alicewasbeginningtogetverytiredofsittingbyhersisteronthebank,andofhavingnothingtodo.
onceortwiceshehadpeepedintothebookhersisterwasreading,butithadnopicturesorconversationsinit,andwhatistheuseofabook,thoughtalicewithoutpicturesorconversations?
soshewasconsideringinherownmindaswellasshecould,forthehotdaymadeherfeelverysleepyandstupid,whetherthepleasureofmakingadaisychainwouldbeworththetroubleofgettingupandpickingthedaisies,whensuddenlyawhiterabbitwithpinkeyesranclosebyher.
therewasnothingsoveryremarkableinthatnordidalicethinkitsoverymuchoutofthewaytoheartherabbitsaytoitself,ohdear!
ohdear!
ishallbelate!
whenshethoughtitoverafterwards,itoccurredtoherthatsheoughttohavewonderedatthis,butatthetimeitallseemedquitenatural.
butwhentherabbitactuallytookawatchoutofitswaistcoatpocket,andlookedatit,andthenhurriedon,alicestartedtoherfeet,foritflashedacrosshermindthatshehadneverbeforeseenarabbitwitheitherawaistcoatpocket,orawatchtotakeoutofit,
andburningwithcuriosity,sheranacrossthefieldafterit,andfortunatelywasjustintimetoseeitpopdownalargerabbitholeunderthehedge.
inanothermomentdownwentaliceafterit,neveronceconsideringhowintheworldshewastogetoutagain.
therabbitholewentstraightonlikeatunnelforsomeway,andthendippedsuddenlydown,sosuddenlythatalicehadnotamomenttothinkaboutstoppingherselfbeforeshefoundherselffallingdownaverydeepwell.
eitherthewellwasverydeep,orshefellveryslowly,forshehadplentyoftimeasshewentdowntolookaboutherandtowonderwhatwasgoingtohappennext.
first,shetriedtolookdownandmakeoutwhatshewascomingto,butitwastoodarktoseeanythingthenshelookedatthesidesofthewell,andnoticedthattheywerefilledwithcupboardsandbookshelveshereandthereshesawmapsandpictureshunguponpegs.
shetookdownajarfromoneoftheshelvesasshepasseditwaslabelledorangemarmalade',buttohergreatdisappointmentitwasempty.
shedidnotliketodropthejarforfearofkillingsomebody,somanagedtoputitintooneofthecupboardsasshefellpastit.
well!thoughtalicetoherself,aftersuchafallasthis,ishallthinknothingoftumblingdownstairs!
howbravethey'llallthinkmeathome!
why,iwouldn'tsayanythingaboutit,evenififelloffthetopofthehouse!
whichwasverylikelytrue.
down,down,down.
wouldthefallnevercometoanend!iwonderhowmanymilesi'vefallenbythistime?shesaidaloud.
imustbegettingsomewherenearthecentreoftheearth.
letmesee.
thatwouldbefourthousandmilesdown,ithinkfor,yousee,alicehadlearntseveralthingsofthissortinherlessonsintheschoolroom,
andthoughthiswasnotaverygoodopportunityforshowingoffherknowledge,astherewasnoonetolistentoher,stillitwasgoodpracticetosayitoveryes,that'sabouttherightdistancebuttheniwonderwhatlatitudeorlongitudei'vegotto?
alicehadnoideawhatlatitudewas,orlongitudeeither,butthoughttheywerenicegrandwordstosay.
presentlyshebeganagain.
iwonderifishallfallrightthroughtheearth!howfunnyit'llseemtocomeoutamongthepeoplethatwalkwiththeirheadsdownward!
theantipathies,ithinkshewasrathergladtherewasnoonelistening,thistime,asitdidn'tsoundatalltherightwordbutishallhavetoaskthemwhatthenameofthecountryis,youknow.
please,maam,isthisnewzealandoraustralia?
andshetriedtocurtseyasshespokefancycurtseyingasyou'refallingthroughtheair!doyouthinkyoucouldmanageit?
andwhatanignorantlittlegirlshe'llthinkmeforasking!no,it'llneverdotoask.
perhapsishallseeitwrittenupsomewhere.
down,down,down.
therewasnothingelsetodo,soalicesoonbegantalkingagain.
dinah'llmissmeverymuchtonight,ishouldthink!
dinahwasthecat.
ihopethey'llrememberhersaucerofmilkatteatime.
dinahmydear!iwishyouweredownherewithme!therearenomiceintheair,i'mafraid,butyoumightcatchabat,andthat'sverylikeamouse,youknow.
butdocatseatbats,iwonder?andherealicebegantogetrathersleepy,andwentonsayingtoherself,inadreamysortofway,docatseatbats?docatseatbats?
andsometimes,dobatseatcats?
for,yousee,asshecouldn'tanswereitherquestion,itdidn'tmuchmatterwhichwaysheputit.
shefeltthatshewasdozingoff,andhadjustbeguntodreamthatshewaswalkinghandinhandwithdinah,andsayingtoherveryearnestly,now,dinah,tellmethetruth.
didyouevereatabat?whensuddenly,thump!thump!downshecameuponaheapofsticksanddryleaves,andthefallwasover.
alicewasnotabithurt,andshejumpedupontoherfeetinamoment.
shelookedup,butitwasalldarkoverheadbeforeherwasanotherlongpassage,andthewhiterabbitwasstillinsight,hurryingdownit.
therewasnotamomenttobelost.
awaywentalicelikethewind,andwasjustintimetohearitsay,asitturnedacorner,ohmyearsandwhiskers,howlateit'sgetting!
shewasclosebehinditwhensheturnedthecorner,buttherabbitwasnolongertobeseen.
shefoundherselfinalong,lowhall,whichwaslitupbyarowoflampshangingfromtheroof.
thereweredoorsallroundthehall,buttheywerealllockedandwhenalicehadbeenallthewaydownonesideanduptheother,tryingeverydoor,shewalkedsadlydownthemiddle,wonderinghowshewasevertogetoutagain.
suddenlyshecameuponalittlethreeleggedtable,allmadeofsolidglasstherewasnothingonitexceptatinygoldenkey,andalice'sfirstthoughtwasthatitmightbelongtooneofthedoorsofthehallbut,alas!
eitherthelocksweretoolarge,orthekeywastoosmall,butatanyrateitwouldnotopenanyofthem.
however,onthesecondtimeround,shecameuponalowcurtainshehadnotnoticedbefore,andbehinditwasalittledooraboutfifteenincheshigh.
shetriedthelittlegoldenkeyinthelock,andtohergreatdelightitfitted!
aliceopenedthedoorandfoundthatitledintoasmallpassage,notmuchlargerthanarathole.
shekneltdownandlookedalongthepassageintotheloveliestgardenyoueversaw.
howshelongedtogetoutofthatdarkhall,andwanderaboutamongthosebedsofbrightflowersandthosecoolfountains,butshecouldnotevengetherheadthroughthedoorwayandevenifmyheadwouldgothrough,thoughtpooralice,itwouldbeofverylittleusewithoutmyshoulders.
oh,howiwishicouldshutuplikeatelescope!ithinkicould,ifionlyknewhowtobegin.
for,yousee,somanyoutofthewaythingshadhappenedlately,thatalicehadbeguntothinkthatveryfewthingsindeedwerereallyimpossible.
thereseemedtobenouseinwaitingbythelittledoor,soshewentbacktothetable,halfhopingshemightfindanotherkeyonit,oratanyrateabookofrulesforshuttingpeopleupliketelescopes.
thistimeshefoundalittlebottleonit,whichcertainlywasnotherebefore,saidalice,androundtheneckofthebottlewasapaperlabel,withthewordsdrinkmebeautifullyprintedonitinlargeletters.
itwasallverywelltosaydrinkme,butthewiselittlealicewasnotgoingtodothatinahurry.
no,i'lllookfirst,shesaid,andseewhetherit'smarkedpoisonornot'forshehadreadseveralnicelittlehistoriesaboutchildrenwhohadgotburnt,
andeatenupbywildbeastsandotherunpleasantthings,allbecausetheywouldnotrememberthesimplerulestheirfriendshadtaughtthem.
suchas,thataredhotpokerwillburnyouifyouholdittoolongandthatifyoucutyourfingerverydeeplywithaknife,itusuallybleedsandshehadneverforgottenthat,ifyoudrinkmuchfromabottlemarkedpoison,itisalmostcertaintodisagreewithyou,soonerorlater.
however,thisbottlewasnotmarkedpoison,soaliceventuredtotasteit,andfindingitverynice,ithad,infact,asortofmixedflavourofcherrytart,custard,pineapple,roastturkey,toffee,andhotbutteredtoast,sheverysoonfinisheditoff.
whatacuriousfeeling!saidaliceimustbeshuttinguplikeatelescope.
andsoitwasindeed.
shewasnowonlytenincheshigh,andherfacebrightenedupatthethoughtthatshewasnowtherightsizeforgoingthroughthelittledoorintothatlovelygarden.
first,however,shewaitedforafewminutestoseeifshewasgoingtoshrinkanyfurther.
shefeltalittlenervousaboutthisforitmightend,youknow,saidalicetoherself,inmygoingoutaltogether,likeacandle.
iwonderwhatishouldbelikethen?andshetriedtofancywhattheflameofacandleislikeafterthecandleisblownout,forshecouldnotremembereverhavingseensuchathing.
afterawhile,findingthatnothingmorehappened,shedecidedongoingintothegardenatoncebut,alasforpooralice!
whenshegottothedoor,shefoundshehadforgottenthelittlegoldenkey,andwhenshewentbacktothetableforit,shefoundshecouldnotpossiblyreachit.
shecouldseeitquiteplainlythroughtheglass,andshetriedherbesttoclimbuponeofthelegsofthetable,butitwastooslipperyandwhenshehadtiredherselfoutwithtrying,thepoorlittlethingsatdownandcried.
come,there'snouseincryinglikethat!saidalicetoherself,rathersharplyiadviseyoutoleaveoffthisminute!
shegenerallygaveherselfverygoodadvice,thoughsheveryseldomfollowedit,
andsometimesshescoldedherselfsoseverelyastobringtearsintohereyesandoncesherememberedtryingtoboxherownearsforhavingcheatedherselfinagameofcroquetshewasplayingagainstherself,
forthiscuriouschildwasveryfondofpretendingtobetwopeople.
butit'snousenow,thoughtpooralice,topretendtobetwopeople!why,there'shardlyenoughofmelefttomakeonerespectableperson!
soonhereyefellonalittleglassboxthatwaslyingunderthetable.
sheopenedit,andfoundinitaverysmallcake,onwhichthewordseatmewerebeautifullymarkedincurrants.
well,i'lleatit,saidalice,andifitmakesmegrowlarger,icanreachthekeyandifitmakesmegrowsmaller,icancreepunderthedoorsoeitherwayi'llgetintothegarden,andidon'tcarewhichhappens!
sheatealittlebit,andsaidanxiouslytoherself,whichway?whichway?',holdingherhandonthetopofherheadtofeelwhichwayitwasgrowing,andshewasquitesurprisedtofindthatsheremainedthesamesize.
tobesure,thisgenerallyhappenswhenoneeatscake,butalicehadgotsomuchintothewayofexpectingnothingbutoutofthewaythingstohappen,thatitseemedquitedullandstupidforlifetogooninthecommonway.
soshesettowork,andverysoonfinishedoffthecake.
curiouserandcuriouser!criedaliceshewassomuchsurprised,thatforthemomentshequiteforgothowtospeakgoodenglishnowi'mopeningoutlikethelargesttelescopethateverwas!
goodbye,feet!
forwhenshelookeddownatherfeet,theyseemedtobealmostoutofsight,theyweregettingsofaroff.
oh,mypoorlittlefeet,iwonderwhowillputonyourshoesandstockingsforyounow,dears?i'msureishan'tbeable!
ishallbeagreatdealtoofarofftotroublemyselfaboutyou.
youmustmanagethebestwayyoucanbutimustbekindtothem,thoughtalice,orperhapstheywon'twalkthewayiwanttogo!
letmesee.
i'llgivethemanewpairofbootseverychristmas.
andshewentonplanningtoherselfhowshewouldmanageit.
theymustgobythecarrier,shethoughtandhowfunnyit'llseem,sendingpresentstoone'sownfeet!
andhowoddthedirectionswilllook!
alice'srightfoot,esq.
hearthrug,nearthefender,withalice'slove.
ohdear,whatnonsensei'mtalking!
justthenherheadstruckagainsttheroofofthehall.
infactshewasnowmorethanninefeethigh,andsheatoncetookupthelittlegoldenkeyandhurriedofftothegardendoor.
pooralice!itwasasmuchasshecoulddo,lyingdownononeside,tolookthroughintothegardenwithoneeyebuttogetthroughwasmorehopelessthanever.
shesatdownandbegantocryagain.
yououghttobeashamedofyourself,saidalice,agreatgirllikeyou,shemightwellsaythis,togooncryinginthisway!
stopthismoment,itellyou!
butshewentonallthesame,sheddinggallonsoftears,untiltherewasalargepoolallroundher,aboutfourinchesdeepandreachinghalfdownthehall.
afteratimesheheardalittlepatteringoffeetinthedistance,andshehastilydriedhereyestoseewhatwascoming.
itwasthewhiterabbitreturning,splendidlydressed,withapairofwhitekidglovesinonehandandalargefanintheother.
hecametrottingalonginagreathurry,mutteringtohimselfashecame,oh!theduchess,theduchess!
oh!
won'tshebesavageifi'vekeptherwaiting!
alicefeltsodesperatethatshewasreadytoaskhelpofanyoneso,whentherabbitcamenearher,shebegan,inalow,timidvoice,ifyouplease,sirtherabbitstartedviolently,droppedthewhitekidglovesandthefan,andskurriedawayintothedarknessashardashecouldgo.
alicetookupthefanandgloves,and,asthehallwasveryhot,shekeptfanningherselfallthetimeshewentontalking.
dear,dear!howqueereverythingistoday!andyesterdaythingswentonjustasusual.
iwonderifi'vebeenchangedinthenight?letmethink.
wasithesamewhenigotupthismorning?ialmostthinkicanrememberfeelingalittledifferent.
butifi'mnotthesame,thenextquestionis,whointheworldami?ah,that'sthegreatpuzzle!
andshebeganthinkingoverallthechildrensheknewthatwereofthesameageasherself,toseeifshecouldhavebeenchangedforanyofthem.
i'msurei'mnotada,shesaid,forherhairgoesinsuchlongringlets,andminedoesn'tgoinringletsatallandi'msureican'tbemabel,foriknowallsortsofthings,andshe,oh!
sheknowssuchaverylittle!
besides,she'sshe,andi'mi,andohdear,howpuzzlingitallis!
i'lltryifiknowallthethingsiusedtoknow.
letmesee.
fourtimesfiveistwelve,andfourtimessixisthirteen,andfourtimessevenisohdear!ishallnevergettotwentyatthatrate!
however,themultiplicationtabledoesn'tsignify.
let'strygeography.
londonisthecapitalofparis,andparisisthecapitalofrome,andromeno,that'sallwrong,i'mcertain!
imusthavebeenchangedformabel!
i'lltryandsayhowdoththelittleandshecrossedherhandsonherlapasifsheweresayinglessons,andbegantorepeatit,buthervoicesoundedhoarseandstrange,andthewordsdidnotcomethesameastheyusedtodo.
howdoththelittlecrocodileimprovehisshiningtail,andpourthewatersofthenileoneverygoldenscale!
howcheerfullyheseemstogrin,howneatlyspreadhisclaws,andwelcomelittlefishesinwithgentlysmilingjaws!
i'msurethosearenottherightwords,saidpooralice,andhereyesfilledwithtearsagainasshewenton,imustbemabelafterall,andishallhavetogoandliveinthatpokylittlehouse,andhavenexttonotoystoplaywith,andoh!
eversomanylessonstolearn!
no,i'vemadeupmymindaboutitifi'mmabel,i'llstaydownhere!
it'llbenousetheirputtingtheirheadsdownandsayingcomeupagain,dear!
ishallonlylookupandsaywhoamithen?
tellmethatfirst,andthen,ifilikebeingthatperson,i'llcomeup.
ifnot,i'llstaydownheretilli'msomebodyelsebut,ohdear!criedalice,withasuddenburstoftears,idowishtheywouldputtheirheadsdown!
iamsoverytiredofbeingallalonehere!
asshesaidthisshelookeddownatherhands,andwassurprisedtoseethatshehadputononeoftherabbit'slittlewhitekidgloveswhileshewastalking.
howcanihavedonethat?shethought.
imustbegrowingsmallagain.
shegotupandwenttothetabletomeasureherselfbyit,andfoundthat,asnearlyasshecouldguess,shewasnowabouttwofeethigh,andwasgoingonshrinkingrapidly.
shesoonfoundoutthatthecauseofthiswasthefanshewasholding,andshedroppedithastily,justintimetoavoidshrinkingawayaltogether.
thatwasanarrowescape!saidalice,agooddealfrightenedatthesuddenchange,butverygladtofindherselfstillinexistenceandnowforthegarden!
andsheranwithallspeedbacktothelittledoor.
but,alas!thelittledoorwasshutagain,andthelittlegoldenkeywaslyingontheglasstableasbefore,andthingsareworsethanever,thoughtthepoorchild,forineverwassosmallasthisbefore,never!
andideclareit'stoobad,thatitis!
asshesaidthesewordsherfootslipped,andinanothermoment,splash!shewasuptoherchininsaltwater.
herfirstideawasthatshehadsomehowfallenintothesea,andinthatcaseicangobackbyrailway,shesaidtoherself.
alicehadbeentotheseasideonceinherlife,andhadcometothegeneralconclusion,thatwhereveryougotoontheenglishcoastyoufindanumberofbathingmachinesinthesea,
somechildrendigginginthesandwithwoodenspades,thenarowoflodginghouses,andbehindthemarailwaystation.
however,shesoonmadeoutthatshewasinthepooloftearswhichshehadweptwhenshewasninefeethigh.
iwishihadn'tcriedsomuch!saidalice,assheswamabout,tryingtofindherwayout.
ishallbepunishedforitnow,isuppose,bybeingdrownedinmyowntears!thatwillbeaqueerthing,tobesure!
however,everythingisqueertoday.
justthensheheardsomethingsplashingaboutinthepoolalittlewayoff,andsheswamnearertomakeoutwhatitwas.
atfirstshethoughtitmustbeawalrusorhippopotamus,butthensherememberedhowsmallshewasnow,andshesoonmadeoutthatitwasonlyamousethathadslippedinlikeherself.
woulditbeofanyuse,now,thoughtalice,tospeaktothismouse?everythingissooutofthewaydownhere,thatishouldthinkverylikelyitcantalk.
atanyrate,there'snoharmintrying.
soshebegan.
omouse,doyouknowthewayoutofthispool?iamverytiredofswimmingabouthere,omouse!
alicethoughtthismustbetherightwayofspeakingtoamouse.
shehadneverdonesuchathingbefore,butsherememberedhavingseeninherbrother'slatingrammar,amouseofamousetoamouseamouseomouse!'themouselookedatherratherinquisitively,andseemedtohertowinkwithoneofitslittleeyes,butitsaidnothing.
perhapsitdoesn'tunderstandenglish,thoughtaliceidaresayit'safrenchmouse,comeoverwithwilliamtheconqueror.
for,withallherknowledgeofhistory,alicehadnoveryclearnotionhowlongagoanythinghadhappened.
soshebeganagain.
ouestmachatte?whichwasthefirstsentenceinherfrenchlessonbook.
themousegaveasuddenleapoutofthewater,andseemedtoquiveralloverwithfright.
oh,ibegyourpardon!criedalicehastily,afraidthatshehadhurtthepooranimal'sfeelings.
iquiteforgotyoudidn'tlikecats.
notlikecats!criedthemouse,inashrill,passionatevoice.
wouldyoulikecatsifyouwereme?
well,perhapsnot,saidaliceinasoothingtone.
don'tbeangryaboutit.
andyetiwishicouldshowyouourcatdinah.
ithinkyou'dtakeafancytocatsifyoucouldonlyseeher.
sheissuchadearquietthing,alicewenton,halftoherself,assheswamlazilyaboutinthepool,
andshesitspurringsonicelybythefire,lickingherpawsandwashingherfaceandsheissuchanicesoftthingtonurseandshe'ssuchacapitaloneforcatchingmiceoh,ibegyourpardon!
criedaliceagain,forthistimethemousewasbristlingallover,andshefeltcertainitmustbereallyoffended.
wewon'ttalkaboutheranymoreifyou'drathernot.
weindeed!criedthemouse,whowastremblingdowntotheendofhistail.
asifiwouldtalkonsuchasubject!ourfamilyalwayshatedcats.
nasty,low,vulgarthings!don'tletmehearthenameagain!
iwon'tindeed!saidalice,inagreathurrytochangethesubjectofconversation.
areyouareyoufondofofdogs?themousedidnotanswer,soalicewentoneagerly.
thereissuchanicelittledognearourhouseishouldliketoshowyou!alittlebrighteyedterrier,youknow,withoh,suchlongcurlybrownhair!
andit'llfetchthingswhenyouthrowthem,andit'llsitupandbegforitsdinner,andallsortsofthingsican'trememberhalfofthemanditbelongstoafarmer,youknow,andhesaysit'ssouseful,it'sworthahundredpounds!
hesaysitkillsalltheratsandohdear!
criedaliceinasorrowfultone,i'mafraidi'veoffendeditagain!
forthemousewasswimmingawayfromherashardasitcouldgo,andmakingquiteacommotioninthepoolasitwent.
soshecalledsoftlyafterit,mousedear!docomebackagain,andwewon'ttalkaboutcatsordogseither,ifyoudon'tlikethem!
whenthemouseheardthis,itturnedroundandswamslowlybacktoher.
itsfacewasquitepalewithpassion,alicethought,anditsaidinalowtremblingvoice,letusgettotheshore,andtheni'lltellyoumyhistory,andyou'llunderstandwhyitisihatecatsanddogs.
itwashightimetogo,forthepoolwasgettingquitecrowdedwiththebirdsandanimalsthathadfallenintoit.
therewereaduckandadodo,aloryandaneaglet,andseveralothercuriouscreatures.
aliceledtheway,andthewholepartyswamtotheshore.
theywereindeedaqueerlookingpartythatassembledonthebankthebirdswithdraggledfeathers,theanimalswiththeirfurclingingclosetothem,andalldrippingwet,cross,anduncomfortable.
thefirstquestionofcoursewas,howtogetdryagain.
theyhadaconsultationaboutthis,andafterafewminutesitseemedquitenaturaltoalicetofindherselftalkingfamiliarlywiththem,asifshehadknownthemallherlife.
indeed,shehadquitealongargumentwiththelory,whoatlastturnedsulky,andwouldonlysay,iamolderthanyou,andmustknowbetter'andthisalicewouldnotallowwithoutknowinghowolditwas,and,asthelorypositivelyrefusedtotellitsage,therewasnomoretobesaid.
atlastthemouse,whoseemedtobeapersonofauthorityamongthem,calledout,sitdown,allofyou,andlistentome!
i'llsoonmakeyoudryenough!
theyallsatdownatonce,inalargering,withthemouseinthemiddle.
alicekepthereyesanxiouslyfixedonit,forshefeltsureshewouldcatchabadcoldifshedidnotgetdryverysoon.
ahem!saidthemousewithanimportantair,areyouallready?thisisthedriestthingiknow.
silenceallround,ifyouplease!williamtheconqueror,whosecausewasfavouredbythepope,wassoonsubmittedtobytheenglish,whowantedleaders,andhadbeenoflatemuchaccustomedtousurpationandconquest.
edwinandmorcar,theearlsofmerciaandnorthumbriaugh!saidthelory,withashiver.
ibegyourpardon!saidthemouse,frowning,butverypolitely.
didyouspeak?
noti!saidtheloryhastily.
ithoughtyoudid,saidthemouse.
iproceed.
edwinandmorcar,theearlsofmerciaandnorthumbria,declaredforhim.
andevenstigand,thepatrioticarchbishopofcanterbury,founditadvisablefoundwhat?saidtheduck.
foundit,themouserepliedrathercrossly.
ofcourseyouknowwhatitmeans.
iknowwhatitmeanswellenough,whenifindathing,saidtheduck.
it'sgenerallyafrogoraworm.
thequestionis,whatdidthearchbishopfind?
themousedidnotnoticethisquestion,buthurriedlywenton,founditadvisabletogowithedgarathelingtomeetwilliamandofferhimthecrown.
william'sconductatfirstwasmoderate.
buttheinsolenceofhisnormanshowareyougettingonnow,mydear?itcontinued,turningtoaliceasitspoke.
aswetasever,saidaliceinamelancholytone.
itdoesn'tseemtodrymeatall.
inthatcase,saidthedodosolemnly,risingtoitsfeet,imovethatthemeetingadjourn,fortheimmediateadoptionofmoreenergeticremediesspeakenglish!
saidtheeaglet.
idon'tknowthemeaningofhalfthoselongwords,and,what'smore,idon'tbelieveyoudoeither!
andtheeagletbentdownitsheadtohideasmile.
someoftheotherbirdstitteredaudibly.
whatiwasgoingtosay,saidthedodoinanoffendedtone,was,thatthebestthingtogetusdrywouldbeacaucusrace.
whatisacaucusrace?saidalicenotthatshewantedmuchtoknow,butthedodohadpausedasifitthoughtthatsomebodyoughttospeak,andnooneelseseemedinclinedtosayanything.
why,saidthedodo,thebestwaytoexplainitistodoit.
and,asyoumightliketotrythethingyourself,somewinterday,iwilltellyouhowthedodomanagedit.
firstitmarkedoutaracecourse,inasortofcircle,theexactshapedoesn'tmatter,itsaid,andthenallthepartywereplacedalongthecourse,hereandthere.
therewasnoone,two,three,andaway,buttheybeganrunningwhentheyliked,andleftoffwhentheyliked,sothatitwasnoteasytoknowwhentheracewasover.
however,whentheyhadbeenrunninghalfanhourorso,andwerequitedryagain,thedodosuddenlycalledouttheraceisover!
andtheyallcrowdedroundit,panting,andasking,butwhohaswon?
thisquestionthedodocouldnotanswerwithoutagreatdealofthought,anditsatforalongtimewithonefingerpresseduponitsforeheadthepositioninwhichyouusuallyseeshakespeare,inthepicturesofhim,whiletherestwaitedinsilence.
atlastthedodosaid,everybodyhaswon,andallmusthaveprizes.
butwhoistogivetheprizes?quiteachorusofvoicesasked.
why,she,ofcourse,saidthedodo,pointingtoalicewithonefingerandthewholepartyatoncecrowdedroundher,callingoutinaconfusedway,prizes!
prizes!
alicehadnoideawhattodo,andindespairsheputherhandinherpocket,andpulledoutaboxofcomfits,luckilythesaltwaterhadnotgotintoit,andhandedthemroundasprizes.
therewasexactlyoneapieceallround.
butshemusthaveaprizeherself,youknow,saidthemouse.
ofcourse,thedodorepliedverygravely.
whatelsehaveyougotinyourpocket?hewenton,turningtoalice.
onlyathimble,saidalicesadly.
handitoverhere,saidthedodo.
thentheyallcrowdedroundheroncemore,whilethedodosolemnlypresentedthethimble,sayingwebegyouracceptanceofthiselegantthimble'and,whenithadfinishedthisshortspeech,theyallcheered.
alicethoughtthewholethingveryabsurd,buttheyalllookedsogravethatshedidnotdaretolaughand,asshecouldnotthinkofanythingtosay,shesimplybowed,andtookthethimble,lookingassolemnasshecould.
thenextthingwastoeatthecomfits.
thiscausedsomenoiseandconfusion,asthelargebirdscomplainedthattheycouldnottastetheirs,andthesmalloneschokedandhadtobepattedontheback.
however,itwasoveratlast,andtheysatdownagaininaring,andbeggedthemousetotellthemsomethingmore.
youpromisedtotellmeyourhistory,youknow,saidalice,andwhyitisyouhatecandd,sheaddedinawhisper,halfafraidthatitwouldbeoffendedagain.
mineisalongandasadtale!saidthemouse,turningtoalice,andsighing.
itisalongtail,certainly,saidalice,lookingdownwithwonderatthemouse'stailbutwhydoyoucallitsad?
andshekeptonpuzzlingaboutitwhilethemousewasspeaking,sothatherideaofthetalewassomethinglikethis.
furysaidtoamouse,thathemetinthehouse,letusbothgotolaw.
iwillprosecuteyou.
come,i'lltakenodenialwemusthaveatrial.
forreallythismorningi'venothingtodo.
saidthemousetothecur,suchatrial,dearsir,withnojuryorjudge,wouldbewastingourbreath.
i'llbejudge,i'llbejury,saidcunningoldfury.
i'lltrythewholecause,andcondemnyoutodeath.
youarenotattending!saidthemousetoaliceseverely.
whatareyouthinkingof?
ibegyourpardon,saidaliceveryhumbly.
youhadgottothefifthbend,ithink?
ihadnot!criedthemouse,sharplyandveryangrily.
aknot!saidalice,alwaysreadytomakeherselfuseful,andlookinganxiouslyabouther.
oh,doletmehelptoundoit!
ishalldonothingofthesort,saidthemouse,gettingupandwalkingaway.
youinsultmebytalkingsuchnonsense!
ididn'tmeanit!pleadedpooralice.
butyou'resoeasilyoffended,youknow!
themouseonlygrowledinreply.
pleasecomebackandfinishyourstory!alicecalledafteritandtheothersalljoinedinchorus,yes,pleasedo!
butthemouseonlyshookitsheadimpatiently,andwalkedalittlequicker.
whatapityitwouldn'tstay!sighedthelory,assoonasitwasquiteoutofsightandanoldcrabtooktheopportunityofsayingtoherdaughterah,mydear!
letthisbealessontoyounevertoloseyourtemper!'holdyourtongue,ma!
saidtheyoungcrab,alittlesnappishly.
you'reenoughtotrythepatienceofanoyster!
iwishihadourdinahhere,iknowido!saidalicealoud,addressingnobodyinparticular.
she'dsoonfetchitback!
andwhoisdinah,ifimightventuretoaskthequestion?saidthelory.
alicerepliedeagerly,forshewasalwaysreadytotalkaboutherpet.
dinah'sourcat.
andshe'ssuchacapitaloneforcatchingmiceyoucan'tthink!andoh,iwishyoucouldseeherafterthebirds!
why,she'lleatalittlebirdassoonaslookatit!
thisspeechcausedaremarkablesensationamongtheparty.
someofthebirdshurriedoffatonce.
oneoldmagpiebeganwrappingitselfupverycarefully,remarking,ireallymustbegettinghomethenightairdoesn'tsuitmythroat!
andacanarycalledoutinatremblingvoicetoitschildren,comeaway,mydears!
it'shightimeyouwereallinbed!
onvariouspretextstheyallmovedoff,andalicewassoonleftalone.
iwishihadn'tmentioneddinah!shesaidtoherselfinamelancholytone.
nobodyseemstolikeher,downhere,andi'msureshe'sthebestcatintheworld!oh,mydeardinah!
iwonderifishalleverseeyouanymore!
andherepooralicebegantocryagain,forshefeltverylonelyandlowspirited.
inalittlewhile,however,sheagainheardalittlepatteringoffootstepsinthedistance,andshelookedupeagerly,halfhopingthatthemousehadchangedhismind,andwascomingbacktofinishhisstory.
itwasthewhiterabbit,trottingslowlybackagain,andlookinganxiouslyaboutasitwent,asifithadlostsomethingandshehearditmutteringtoitselftheduchess!theduchess!
ohmydearpaws!
ohmyfurandwhiskers!
she'llgetmeexecuted,assureasferretsareferrets!
wherecanihavedroppedthem,iwonder?
aliceguessedinamomentthatitwaslookingforthefanandthepairofwhitekidgloves,
andsheverygoodnaturedlybeganhuntingaboutforthem,buttheywerenowheretobeseeneverythingseemedtohavechangedsinceherswiminthepool,andthegreathall,withtheglasstableandthelittledoor,hadvanishedcompletely.
verysoontherabbitnoticedalice,asshewenthuntingabout,andcalledouttoherinanangrytone,why,maryann,whatareyoudoingouthere?
runhomethismoment,andfetchmeapairofglovesandafan!quick,now!andalicewassomuchfrightenedthatsheranoffatonceinthedirectionitpointedto,withouttryingtoexplainthemistakeithadmade.
hetookmeforhishousemaid,shesaidtoherselfassheran.
howsurprisedhe'llbewhenhefindsoutwhoiam!buti'dbettertakehimhisfanandglovesthatis,ificanfindthem.
asshesaidthis,shecameuponaneatlittlehouse,onthedoorofwhichwasabrightbrassplatewiththenamew.
rabbitengraveduponit.
shewentinwithoutknocking,andhurriedupstairs,ingreatfearlestsheshouldmeettherealmaryann,andbeturnedoutofthehousebeforeshehadfoundthefanandgloves.
howqueeritseems,alicesaidtoherself,tobegoingmessagesforarabbit!isupposedinah'llbesendingmeonmessagesnext!
andshebeganfancyingthesortofthingthatwouldhappen.
missalice!comeheredirectly,andgetreadyforyourwalk!cominginaminute,nurse!buti'vegottoseethatthemousedoesn'tgetout.
onlyidon'tthink,alicewenton,thatthey'dletdinahstopinthehouseifitbeganorderingpeopleaboutlikethat!
bythistimeshehadfoundherwayintoatidylittleroomwithatableinthewindow,andonitasshehadhopedafanandtwoorthreepairsoftinywhitekidgloves.
shetookupthefanandapairofthegloves,andwasjustgoingtoleavetheroom,whenhereyefelluponalittlebottlethatstoodnearthelookingglass.
therewasnolabelthistimewiththewordsdrinkme,butneverthelesssheuncorkeditandputittoherlips.
iknowsomethinginterestingissuretohappen,shesaidtoherself,wheneverieatordrinkanythingsoi'lljustseewhatthisbottledoes.
idohopeit'llmakemegrowlargeagain,forreallyi'mquitetiredofbeingsuchatinylittlething!
itdidsoindeed,andmuchsoonerthanshehadexpected.
beforeshehaddrunkhalfthebottle,shefoundherheadpressingagainsttheceiling,andhadtostooptosaveherneckfrombeingbroken.
shehastilyputdownthebottle,sayingtoherselfthat'squiteenoughihopeishan'tgrowanymoreasitis,ican'tgetoutatthedooridowishihadn'tdrunkquitesomuch!
alas!itwastoolatetowishthat!shewentongrowing,andgrowing,andverysoonhadtokneeldownonthefloor.
inanotherminutetherewasnotevenroomforthis,andshetriedtheeffectoflyingdownwithoneelbowagainstthedoor,andtheotherarmcurledroundherhead.
stillshewentongrowing,and,asalastresource,sheputonearmoutofthewindow,andonefootupthechimney,andsaidtoherselfnowicandonomore,whateverhappens.
whatwillbecomeofme?
luckilyforalice,thelittlemagicbottlehadnowhaditsfulleffect,andshegrewnolarger.
stillitwasveryuncomfortable,and,asthereseemedtobenosortofchanceofherevergettingoutoftheroomagain,nowondershefeltunhappy.
itwasmuchpleasanterathome,thoughtpooralice,whenonewasn'talwaysgrowinglargerandsmaller,andbeingorderedaboutbymiceandrabbits.
ialmostwishihadn'tgonedownthatrabbitholeandyetandyetit'srathercurious,youknow,thissortoflife!
idowonderwhatcanhavehappenedtome!
wheniusedtoreadfairytales,ifanciedthatkindofthingneverhappened,andnowhereiaminthemiddleofone!
thereoughttobeabookwrittenaboutme,thatthereought!
andwhenigrowup,i'llwriteonebuti'mgrownupnow,sheaddedinasorrowfultoneatleastthere'snoroomtogrowupanymorehere.
butthen,thoughtalice,shallinevergetanyolderthaniamnow?that'llbeacomfort,onewaynevertobeanoldwomanbutthenalwaystohavelessonstolearn!
oh,ishouldn'tlikethat!
oh,youfoolishalice!sheansweredherself.
howcanyoulearnlessonsinhere?why,there'shardlyroomforyou,andnoroomatallforanylessonbooks!
andsoshewenton,takingfirstonesideandthentheother,andmakingquiteaconversationofitaltogetherbutafterafewminutessheheardavoiceoutside,andstoppedtolisten.
maryann!maryann!saidthevoice.
fetchmemyglovesthismoment!thencamealittlepatteringoffeetonthestairs.
aliceknewitwastherabbitcomingtolookforher,andshetrembledtillsheshookthehouse,quiteforgettingthatshewasnowaboutathousandtimesaslargeastherabbit,andhadnoreasontobeafraidofit.
presentlytherabbitcameuptothedoor,andtriedtoopenitbut,asthedooropenedinwards,andalice'selbowwaspressedhardagainstit,thatattemptprovedafailure.
alicehearditsaytoitselftheni'llgoroundandgetinatthewindow.
thatyouwon'tthoughtalice,and,afterwaitingtillshefanciedsheheardtherabbitjustunderthewindow,shesuddenlyspreadoutherhand,andmadeasnatchintheair.
shedidnotgetholdofanything,butsheheardalittleshriekandafall,andacrashofbrokenglass,fromwhichsheconcludedthatitwasjustpossibleithadfallenintoacucumberframe,orsomethingofthesort.
nextcameanangryvoicetherabbit'spat!pat!whereareyou?andthenavoiceshehadneverheardbefore,suretheni'mhere!
diggingforapples,yerhonour!
diggingforapples,indeed!saidtherabbitangrily.
here!comeandhelpmeoutofthis!
soundsofmorebrokenglass.
nowtellme,pat,what'sthatinthewindow?
sure,it'sanarm,yerhonour!
hepronounceditarrum.
anarm,yougoose!whoeversawonethatsize?why,itfillsthewholewindow!
sure,itdoes,yerhonour.
butit'sanarmforallthat.
well,it'sgotnobusinessthere,atanyrate.
goandtakeitaway!
therewasalongsilenceafterthis,andalicecouldonlyhearwhispersnowandthensuchas,sure,idon'tlikeit,yerhonour,atall,atall!'doasitellyou,youcoward!
andatlastshespreadoutherhandagain,andmadeanothersnatchintheair.
thistimethereweretwolittleshrieks,andmoresoundsofbrokenglass.
whatanumberofcucumberframestheremustbe!thoughtalice.
iwonderwhatthey'lldonext!asforpullingmeoutofthewindow,ionlywishtheycould!i'msureidon'twanttostayinhereanylonger!
shewaitedforsometimewithouthearinganythingmore.
atlastcamearumblingoflittlecartwheels,andthesoundofagoodmanyvoicesalltalkingtogether.
shemadeoutthewords.
where'stheotherladder?why,ihadn'ttobringbutonebill'sgottheotherbill!fetchithere,lad!
here,putemupatthiscornerno,tieemtogetherfirsttheydon'treachhalfhighenoughyetoh!
they'lldowellenoughdon'tbeparticularhere,bill!
catchholdofthisropewilltheroofbear?
mindthatlooseslateoh,it'scomingdown!headsbelow!
aloudcrashnow,whodidthat?itwasbill,ifancywho'stogodownthechimney?nay,ishan't!youdoit!
thatiwon't,then!
bill'stogodownhere,bill!
themastersaysyou'retogodownthechimney!
oh!sobill'sgottocomedownthechimney,hashe?saidalicetoherself.
shy,theyseemtoputeverythinguponbill!iwouldn'tbeinbill'splaceforagooddeal.
thisfireplaceisnarrow,tobesurebutithinkicankickalittle!
shedrewherfootasfardownthechimneyasshecould,andwaitedtillsheheardalittleanimalshecouldn'tguessofwhatsortitwasscratchingandscramblingaboutinthechimneycloseaboveher.
then,sayingtoherselfthisisbill,shegaveonesharpkick,andwaitedtoseewhatwouldhappennext.
thefirstthingsheheardwasageneralchorusoftheregoesbill!thentherabbit'svoicealongcatchhim,youbythehedge!
thensilence,andthenanotherconfusionofvoicesholduphisheadbrandynowdon'tchokehimhowwasit,oldfellow?
whathappenedtoyou?
tellusallaboutit!
lastcamealittlefeeble,squeakingvoice,that'sbill,thoughtalice,well,ihardlyknownomore,thankyei'mbetternowbuti'madealtooflusteredtotellyoualliknowis,somethingcomesatmelikeajackinthebox,andupigoeslikeaskyrocket!
soyoudid,oldfellow!saidtheothers.
wemustburnthehousedown!saidtherabbit'svoiceandalicecalledoutasloudasshecould,ifyoudo.
i'llsetdinahatyou!
therewasadeadsilenceinstantly,andalicethoughttoherself,iwonderwhattheywilldonext!
iftheyhadanysense,they'dtaketheroofoff.
afteraminuteortwo,theybeganmovingaboutagain,andaliceheardtherabbitsay,abarrowfulwilldo,tobeginwith.
abarrowfulofwhat?thoughtalicebutshehadnotlongtodoubt,forthenextmomentashoweroflittlepebblescamerattlinginatthewindow,andsomeofthemhitherintheface.
i'llputastoptothis,shesaidtoherself,andshoutedout,you'dbetternotdothatagain!whichproducedanotherdeadsilence.
alicenoticedwithsomesurprisethatthepebbleswereallturningintolittlecakesastheylayonthefloor,andabrightideacameintoherhead.
ifieatoneofthesecakes,shethought,it'ssuretomakesomechangeinmysizeandasitcan'tpossiblymakemelarger,itmustmakemesmaller,isuppose.
sosheswallowedoneofthecakes,andwasdelightedtofindthatshebeganshrinkingdirectly.
assoonasshewassmallenoughtogetthroughthedoor,sheranoutofthehouse,andfoundquiteacrowdoflittleanimalsandbirdswaitingoutside.
thepoorlittlelizard,bill,wasinthemiddle,beingheldupbytwoguineapigs,whoweregivingitsomethingoutofabottle.
theyallmadearushatalicethemomentsheappearedbutsheranoffashardasshecould,andsoonfoundherselfsafeinathickwood.
thefirstthingi'vegottodo,saidalicetoherself,asshewanderedaboutinthewood,istogrowtomyrightsizeagainandthesecondthingistofindmywayintothatlovelygarden.
ithinkthatwillbethebestplan.
itsoundedanexcellentplan,nodoubt,andveryneatlyandsimplyarrangedtheonlydifficultywas,thatshehadnotthesmallestideahowtosetaboutitandwhileshewaspeeringaboutanxiouslyamongthetrees,alittlesharpbarkjustoverherheadmadeherlookupinagreathurry.
anenormouspuppywaslookingdownatherwithlargeroundeyes,andfeeblystretchingoutonepaw,tryingtotouchher.
poorlittlething!saidalice,inacoaxingtone,andshetriedhardtowhistletoitbutshewasterriblyfrightenedallthetimeatthethoughtthatitmightbehungry,inwhichcaseitwouldbeverylikelytoeatherupinspiteofallhercoaxing.
hardlyknowingwhatshedid,shepickedupalittlebitofstick,andhelditouttothepuppywhereuponthepuppyjumpedintotheairoffallitsfeetatonce,withayelpofdelight,
andrushedatthestick,andmadebelievetoworryitthenalicedodgedbehindagreatthistle,tokeepherselffrombeingrunoverandthemomentsheappearedontheotherside,
thepuppymadeanotherrushatthestick,andtumbledheadoverheelsinitshurrytogetholdofitthenalice,thinkingitwasverylikehavingagameofplaywithacarthorse,
andexpectingeverymomenttobetrampledunderitsfeet,ranroundthethistleagainthenthepuppybeganaseriesofshortchargesatthestick,runningaverylittlewayforwardseachtimeandalongwayback,
andbarkinghoarselyallthewhile,tillatlastitsatdownagoodwayoff,panting,withitstonguehangingoutofitsmouth,anditsgreateyeshalfshut.
thisseemedtoaliceagoodopportunityformakingherescapesoshesetoffatonce,andrantillshewasquitetiredandoutofbreath,andtillthepuppy'sbarksoundedquitefaintinthedistance.
andyetwhatadearlittlepuppyitwas!saidalice,assheleantagainstabuttercuptorestherself,andfannedherselfwithoneoftheleaves.
ishouldhavelikedteachingittricksverymuch,ififi'donlybeentherightsizetodoit!ohdear!
i'dnearlyforgottenthati'vegottogrowupagain!
letmeseehowisittobemanaged?
isupposeioughttoeatordrinksomethingorotherbutthegreatquestionis,what?
thegreatquestioncertainlywas,what?alicelookedallroundherattheflowersandthebladesofgrass,butshedidnotseeanythingthatlookedliketherightthingtoeatordrinkunderthecircumstances.
therewasalargemushroomgrowingnearher,aboutthesameheightasherselfandwhenshehadlookedunderit,andonbothsidesofit,andbehindit,itoccurredtoherthatshemightaswelllookandseewhatwasonthetopofit.
shestretchedherselfupontiptoe,andpeepedovertheedgeofthemushroom,andhereyesimmediatelymetthoseofalargecaterpillar,thatwassittingonthetopwithitsarmsfolded,quietlysmokingalonghookah,andtakingnotthesmallestnoticeofherorofanythingelse.
thecaterpillarandalicelookedateachotherforsometimeinsilence.
atlastthecaterpillartookthehookahoutofitsmouth,andaddressedherinalanguid,sleepyvoice.
whoareyou?saidthecaterpillar.
thiswasnotanencouragingopeningforaconversation.
alicereplied,rathershyly,iihardlyknow,sir,justatpresentatleastiknowwhoiwaswhenigotupthismorning,butithinkimusthavebeenchangedseveraltimessincethen.
whatdoyoumeanbythat?saidthecaterpillarsternly.
explainyourself!
ican'texplainmyself,i'mafraid,sirsaidalice,becausei'mnotmyself,yousee.
idon'tsee,saidthecaterpillar.
i'mafraidican'tputitmoreclearly,alicerepliedverypolitely,forican'tunderstanditmyselftobeginwithandbeingsomanydifferentsizesinadayisveryconfusing.
itisn't,saidthecaterpillar.
well,perhapsyouhaven'tfounditsoyet,saidalicebutwhenyouhavetoturnintoachrysalisyouwillsomeday,youknowandthenafterthatintoabutterfly,ishouldthinkyou'llfeelitalittlequeer,won'tyou?
notabit,saidthecaterpillar.
well,perhapsyourfeelingsmaybedifferent,saidalicealliknowis,itwouldfeelveryqueertome.
you!saidthecaterpillarcontemptuously.
whoareyou?
whichbroughtthembackagaintothebeginningoftheconversation.
alicefeltalittleirritatedatthecaterpillar'smakingsuchveryshortremarks,andshedrewherselfupandsaid,verygravely,ithink,yououghttotellmewhoyouare,first.
why?saidthecaterpillar.
herewasanotherpuzzlingquestionandasalicecouldnotthinkofanygoodreason,andasthecaterpillarseemedtobeinaveryunpleasantstateofmind,sheturnedaway.
comeback!thecaterpillarcalledafterher.
i'vesomethingimportanttosay!
thissoundedpromising,certainly.
aliceturnedandcamebackagain.
keepyourtemper,saidthecaterpillar.
isthatall?saidalice,swallowingdownherangeraswellasshecould.
no,saidthecaterpillar.
alicethoughtshemightaswellwait,asshehadnothingelsetodo,andperhapsafterallitmighttellhersomethingworthhearing.
forsomeminutesitpuffedawaywithoutspeaking,butatlastitunfoldeditsarms,tookthehookahoutofitsmouthagain,andsaid,soyouthinkyou'rechanged,doyou?
i'mafraidiam,sir,saidaliceican'trememberthingsasiusedandidon'tkeepthesamesizefortenminutestogether!
can'trememberwhatthings?saidthecaterpillar.
well,i'vetriedtosayhowdoththelittlebusybee,butitallcamedifferent!alicerepliedinaverymelancholyvoice.
repeat,youareold,fatherwilliam,saidthecaterpillar.
alicefoldedherhands,andbegan.
youareold,fatherwilliam,theyoungmansaid,andyourhairhasbecomeverywhiteandyetyouincessantlystandonyourheaddoyouthink,atyourage,itisright?
inmyyouth,fatherwilliamrepliedtohisson,ifeareditmightinjurethebrainbut,nowthati'mperfectlysureihavenone,why,idoitagainandagain.
youareold,saidtheyouth,asimentionedbefore,andhavegrownmostuncommonlyfatyetyouturnedabacksomersaultinatthedoorpray,whatisthereasonofthat?
inmyyouth,saidthesage,asheshookhisgreylocks,ikeptallmylimbsverysupplebytheuseofthisointmentoneshillingtheboxallowmetosellyouacouple?
youareold,saidtheyouth,andyourjawsaretooweakforanythingtougherthansuetyetyoufinishedthegoose,withthebonesandthebeakprayhowdidyoumanagetodoit?
inmyyouth,saidhisfather,itooktothelaw,andarguedeachcasewithmywifeandthemuscularstrength,whichitgavetomyjaw,haslastedtherestofmylife.
youareold,saidtheyouth,onewouldhardlysupposethatyoureyewasassteadyaseveryetyoubalancedaneelontheendofyournosewhatmadeyousoawfullyclever?
ihaveansweredthreequestions,andthatisenough,saidhisfatherdon'tgiveyourselfairs!
doyouthinkicanlistenalldaytosuchstuff?
beoff,ori'llkickyoudownstairs!
thatisnotsaidright,saidthecaterpillar.
notquiteright,i'mafraid,saidalice,timidlysomeofthewordshavegotaltered.
itiswrongfrombeginningtoend,saidthecaterpillardecidedly,andtherewassilenceforsomeminutes.
thecaterpillarwasthefirsttospeak.
whatsizedoyouwanttobe?itasked.
oh,i'mnotparticularastosize,alicehastilyrepliedonlyonedoesn'tlikechangingsooften,youknow.
idon'tknow,saidthecaterpillar.
alicesaidnothing.
shehadneverbeensomuchcontradictedinherlifebefore,andshefeltthatshewaslosinghertemper.
areyoucontentnow?saidthecaterpillar.
well,ishouldliketobealittlelarger,sir,ifyouwouldn'tmind,saidalice.
threeinchesissuchawretchedheighttobe.
itisaverygoodheightindeed!saidthecaterpillarangrily,rearingitselfuprightasitspokeitwasexactlythreeincheshigh.
buti'mnotusedtoit!pleadedpooraliceinapiteoustone.
andshethoughtofherself,iwishthecreatureswouldn'tbesoeasilyoffended!
you'llgetusedtoitintime,saidthecaterpillaranditputthehookahintoitsmouthandbegansmokingagain.
thistimealicewaitedpatientlyuntilitchosetospeakagain.
inaminuteortwothecaterpillartookthehookahoutofitsmouthandyawnedonceortwice,andshookitself.
thenitgotdownoffthemushroom,andcrawledawayinthegrass,merelyremarkingasitwent,onesidewillmakeyougrowtaller,andtheothersidewillmakeyougrowshorter.
onesideofwhat?theothersideofwhat?thoughtalicetoherself.
ofthemushroom,saidthecaterpillar,justasifshehadaskeditaloudandinanothermomentitwasoutofsight.
aliceremainedlookingthoughtfullyatthemushroomforaminute,tryingtomakeoutwhichwerethetwosidesofitandasitwasperfectlyround,shefoundthisaverydifficultquestion.
however,atlastshestretchedherarmsrounditasfarastheywouldgo,andbrokeoffabitoftheedgewitheachhand.
andnowwhichiswhich?shesaidtoherself,andnibbledalittleoftherighthandbittotrytheeffect.
thenextmomentshefeltaviolentblowunderneathherchin.
ithadstruckherfoot!
shewasagooddealfrightenedbythisverysuddenchange,butshefeltthattherewasnotimetobelost,asshewasshrinkingrapidlysoshesettoworkatoncetoeatsomeoftheotherbit.
herchinwaspressedsocloselyagainstherfoot,thattherewashardlyroomtoopenhermouthbutshediditatlast,andmanagedtoswallowamorselofthelefthandbit.
come,myhead'sfreeatlast!saidaliceinatoneofdelight,whichchangedintoalarminanothermoment,whenshefoundthathershoulderswerenowheretobefound.
allshecouldsee,whenshelookeddown,wasanimmenselengthofneck,whichseemedtoriselikeastalkoutofaseaofgreenleavesthatlayfarbelowher.
whatcanallthatgreenstuffbe?saidalice.
andwherehavemyshouldersgotto?andoh,mypoorhands,howisitican'tseeyou?shewasmovingthemaboutasshespoke,butnoresultseemedtofollow,exceptalittleshakingamongthedistantgreenleaves.
asthereseemedtobenochanceofgettingherhandsuptoherhead,shetriedtogetherheaddowntothem,andwasdelightedtofindthatherneckwouldbendabouteasilyinanydirection,likeaserpent.
shehadjustsucceededincurvingitdownintoagracefulzigzag,andwasgoingtodiveinamongtheleaves,whichshefoundtobenothingbutthetopsofthetreesunderwhichshehadbeenwandering,whenasharphissmadeherdrawbackinahurry.
alargepigeonhadflownintoherface,andwasbeatingherviolentlywithitswings.
serpent!screamedthepigeon.
i'mnotaserpent!saidaliceindignantly.
letmealone!
serpent,isayagain!'repeatedthepigeon,butinamoresubduedtone,andaddedwithakindofsob,i'vetriedeveryway,andnothingseemstosuitthem!
ihaven'ttheleastideawhatyou'retalkingabout,saidalice.
i'vetriedtherootsoftrees,andi'vetriedbanks,andi'vetriedhedges,thepigeonwenton,withoutattendingtoherbutthoseserpents!
there'snopleasingthem!
alicewasmoreandmorepuzzled,butshethoughttherewasnouseinsayinganythingmoretillthepigeonhadfinished.
asifitwasn'ttroubleenoughhatchingtheeggs,saidthepigeonbutimustbeonthelookoutforserpentsnightandday!
why,ihaven'thadawinkofsleepthesethreeweeks!
i'mverysorryyou'vebeenannoyed,saidalice,whowasbeginningtoseeitsmeaning.
andjustasi'dtakenthehighesttreeinthewood,continuedthepigeon,raisingitsvoicetoashriek,andjustasiwasthinkingishouldbefreeofthematlast,theymustneedscomewrigglingdownfromthesky!
ugh,serpent!
buti'mnotaserpent,itellyou!saidalice.
i'mai'mawell!whatareyou?saidthepigeon.
icanseeyou'retryingtoinventsomething!
ii'malittlegirl,saidalice,ratherdoubtfully,assherememberedthenumberofchangesshehadgonethroughthatday.
alikelystoryindeed!saidthepigeoninatoneofthedeepestcontempt.
i'veseenagoodmanylittlegirlsinmytime,butneveronewithsuchaneckasthat!no,no!you'reaserpentandthere'snousedenyingit.
isupposeyou'llbetellingmenextthatyounevertastedanegg!
ihavetastedeggs,certainly,saidalice,whowasaverytruthfulchildbutlittlegirlseateggsquiteasmuchasserpentsdo,youknow.
idon'tbelieveit,saidthepigeonbutiftheydo,whythenthey'reakindofserpent,that'sallicansay.
thiswassuchanewideatoalice,thatshewasquitesilentforaminuteortwo,whichgavethepigeontheopportunityofadding,you'relookingforeggs,iknowthatwellenoughandwhatdoesitmattertomewhetheryou'realittlegirloraserpent?
itmattersagooddealtome,saidalicehastilybuti'mnotlookingforeggs,asithappensandifiwas,ishouldn'twantyours.
idon'tlikethemraw.
well,beoff,then!saidthepigeoninasulkytone,asitsettleddownagainintoitsnest.
alicecroucheddownamongthetreesaswellasshecould,forherneckkeptgettingentangledamongthebranches,andeverynowandthenshehadtostopanduntwistit.
afterawhilesherememberedthatshestillheldthepiecesofmushroominherhands,andshesettoworkverycarefully,nibblingfirstatoneandthenattheother,andgrowingsometimestallerandsometimesshorter,untilshehadsucceededinbringingherselfdowntoherusualheight.
itwassolongsinceshehadbeenanythingneartherightsize,thatitfeltquitestrangeatfirstbutshegotusedtoitinafewminutes,andbegantalkingtoherself,asusual.
come,there'shalfmyplandonenow!howpuzzlingallthesechangesare!i'mneversurewhati'mgoingtobe,fromoneminutetoanother!
however,i'vegotbacktomyrightsize.
thenextthingis,togetintothatbeautifulgardenhowisthattobedone,iwonder?asshesaidthis,shecamesuddenlyuponanopenplace,withalittlehouseinitaboutfourfeethigh.
whoeverlivesthere,thoughtalice,it'llneverdotocomeuponthemthissize.
why,ishouldfrightenthemoutoftheirwits!soshebegannibblingattherighthandbitagain,anddidnotventuretogonearthehousetillshehadbroughtherselfdowntonineincheshigh.
foraminuteortwoshestoodlookingatthehouse,andwonderingwhattodonext,whensuddenlyafootmaninliverycamerunningoutofthewoodsheconsideredhimtobeafootmanbecausehewasinlivery.
otherwise,judgingbyhisfaceonly,shewouldhavecalledhimafishandrappedloudlyatthedoorwithhisknuckles.
itwasopenedbyanotherfootmaninlivery,witharoundface,andlargeeyeslikeafrogandbothfootmen,alicenoticed,hadpowderedhairthatcurledallovertheirheads.
shefeltverycurioustoknowwhatitwasallabout,andcreptalittlewayoutofthewoodtolisten.
thefishfootmanbeganbyproducingfromunderhisarmagreatletter,nearlyaslargeashimself,andthishehandedovertotheother,saying,inasolemntone,fortheduchess.
aninvitationfromthequeentoplaycroquet.
thefrogfootmanrepeated,inthesamesolemntone,onlychangingtheorderofthewordsalittle,fromthequeen.
aninvitationfortheduchesstoplaycroquet.
thentheybothbowedlow,andtheircurlsgotentangledtogether.
alicelaughedsomuchatthis,thatshehadtorunbackintothewoodforfearoftheirhearingherandwhenshenextpeepedoutthefishfootmanwasgone,andtheotherwassittingonthegroundnearthedoor,staringstupidlyupintothesky.
alicewenttimidlyuptothedoor,andknocked.
there'snosortofuseinknocking,saidthefootman,andthatfortworeasons.
first,becausei'monthesamesideofthedoorasyouaresecondly,becausethey'remakingsuchanoiseinside,noonecouldpossiblyhearyou.
andcertainlytherewasamostextraordinarynoisegoingonwithinaconstanthowlingandsneezing,andeverynowandthenagreatcrash,asifadishorkettlehadbeenbrokentopieces.
please,then,saidalice,howamitogetin?
theremightbesomesenseinyourknocking,thefootmanwentonwithoutattendingtoher,ifwehadthedoorbetweenus.
forinstance,ifyouwereinside,youmightknock,andicouldletyouout,youknow.
hewaslookingupintotheskyallthetimehewasspeaking,andthisalicethoughtdecidedlyuncivil.
butperhapshecan'thelpit,shesaidtoherselfhiseyesaresoverynearlyatthetopofhishead.
butatanyratehemightanswerquestions.
howamitogetin?sherepeated,aloud.
ishallsithere,thefootmanremarked,tilltomorrowatthismomentthedoorofthehouseopened,andalargeplatecameskimmingout,straightatthefootman'shead.
itjustgrazedhisnose,andbroketopiecesagainstoneofthetreesbehindhim.
ornextday,maybe,thefootmancontinuedinthesametone,exactlyasifnothinghadhappened.
howamitogetin?askedaliceagain,inaloudertone.
areyoutogetinatall?saidthefootman.
that'sthefirstquestion,youknow.
itwas,nodoubt.
onlyalicedidnotliketobetoldso.
it'sreallydreadful,shemutteredtoherself,thewayallthecreaturesargue.
it'senoughtodriveonecrazy!
thefootmanseemedtothinkthisagoodopportunityforrepeatinghisremark,withvariations.
ishallsithere,hesaid,onandoff,fordaysanddays.
butwhatamitodo?saidalice.
anythingyoulike,saidthefootman,andbeganwhistling.
oh,there'snouseintalkingtohim,saidalicedesperately.
he'sperfectlyidiotic!andsheopenedthedoorandwentin.
thedoorledrightintoalargekitchen,whichwasfullofsmokefromoneendtotheother.
theduchesswassittingonathreeleggedstoolinthemiddle,nursingababythecookwasleaningoverthefire,stirringalargecauldronwhichseemedtobefullofsoup.
there'scertainlytoomuchpepperinthatsoup!alicesaidtoherself,aswellasshecouldforsneezing.
therewascertainlytoomuchofitintheair.
eventheduchesssneezedoccasionallyandasforthebaby,itwassneezingandhowlingalternatelywithoutamoment'spause.
theonlythingsinthekitchenthatdidnotsneeze,werethecook,andalargecatwhichwassittingonthehearthandgrinningfromeartoear.
pleasewouldyoutellme,saidalice,alittletimidly,forshewasnotquitesurewhetheritwasgoodmannersforhertospeakfirst,whyyourcatgrinslikethat?
it'sacheshirecat,saidtheduchess,andthat'swhy.
pig!
shesaidthelastwordwithsuchsuddenviolencethatalicequitejumpedbutshesawinanothermomentthatitwasaddressedtothebaby,andnottoher,soshetookcourage,andwentonagain.
ididn'tknowthatcheshirecatsalwaysgrinnedinfact,ididn'tknowthatcatscouldgrin.
theyallcan,saidtheduchessandmostofemdo.
idon'tknowofanythatdo,alicesaidverypolitely,feelingquitepleasedtohavegotintoaconversation.
youdon'tknowmuch,saidtheduchessandthat'safact.
alicedidnotatalllikethetoneofthisremark,andthoughtitwouldbeaswelltointroducesomeothersubjectofconversation.
whileshewastryingtofixonone,thecooktookthecauldronofsoupoffthefire,andatoncesettoworkthrowingeverythingwithinherreachattheduchessandthebabythefireironscamefirstthenfollowedashowerofsaucepans,plates,anddishes.
theduchesstooknonoticeofthemevenwhentheyhitherandthebabywashowlingsomuchalready,thatitwasquiteimpossibletosaywhethertheblowshurtitornot.
oh,pleasemindwhatyou'redoing!criedalice,jumpingupanddowninanagonyofterror.
oh,theregoeshispreciousnose'asanunusuallylargesaucepanflewclosebyit,andverynearlycarrieditoff.
ifeverybodymindedtheirownbusiness,theduchesssaidinahoarsegrowl,theworldwouldgoroundadealfasterthanitdoes.
whichwouldnotbeanadvantage,saidalice,whofeltverygladtogetanopportunityofshowingoffalittleofherknowledge.
justthinkofwhatworkitwouldmakewiththedayandnight!youseetheearthtakestwentyfourhourstoturnroundonitsaxistalkingofaxes,saidtheduchess,chopoffherhead!
aliceglancedratheranxiouslyatthecook,toseeifshemeanttotakethehintbutthecookwasbusilystirringthesoup,andseemednottobelistening,soshewentonagain.
twentyfourhours,ithinkorisittwelve?ioh,don'tbotherme,saidtheduchessinevercouldabidefigures!
andwiththatshebegannursingherchildagain,singingasortoflullabytoitasshedidso,andgivingitaviolentshakeattheendofeveryline.
speakroughlytoyourlittleboy,andbeathimwhenhesneezes.
heonlydoesittoannoy,becauseheknowsitteases.
inwhichthecookandthebabyjoinedwow!wow!wow!
whiletheduchesssangthesecondverseofthesong,shekepttossingthebabyviolentlyupanddown,andthepoorlittlethinghowledso,thatalicecouldhardlyhearthewords.
ispeakseverelytomyboy,ibeathimwhenhesneezesforhecanthoroughlyenjoythepepperwhenhepleases!
wow!wow!wow!
here!youmaynurseitabit,ifyoulike!theduchesssaidtoalice,flingingthebabyatherasshespoke.
imustgoandgetreadytoplaycroquetwiththequeen,andshehurriedoutoftheroom.
thecookthrewafryingpanafterherasshewentout,butitjustmissedher.
alicecaughtthebabywithsomedifficulty,asitwasaqueershapedlittlecreature,andheldoutitsarmsandlegsinalldirections,justlikeastarfish,thoughtalice.
thepoorlittlethingwassnortinglikeasteamenginewhenshecaughtit,andkeptdoublingitselfupandstraighteningitselfoutagain,sothataltogether,forthefirstminuteortwo,itwasasmuchasshecoulddotoholdit.
assoonasshehadmadeouttheproperwayofnursingit,whichwastotwistitupintoasortofknot,andthenkeeptightholdofitsrightearandleftfoot,soastopreventitsundoingitself,shecarrieditoutintotheopenair.
ifidon'ttakethischildawaywithme,thoughtalice,they'resuretokillitinadayortwo.
wouldn'titbemurdertoleaveitbehind?shesaidthelastwordsoutloud,andthelittlethinggruntedinreplyithadleftoffsneezingbythistime.
don'tgrunt,saidalicethat'snotatallaproperwayofexpressingyourself.
thebabygruntedagain,andalicelookedveryanxiouslyintoitsfacetoseewhatwasthematterwithit.
therecouldbenodoubtthatithadaveryturnupnose,muchmorelikeasnoutthanarealnosealsoitseyesweregettingextremelysmallforababy.
altogetheralicedidnotlikethelookofthethingatall.
butperhapsitwasonlysobbing,shethought,andlookedintoitseyesagain,toseeiftherewereanytears.
no,therewerenotears.
ifyou'regoingtoturnintoapig,mydear,saidalice,seriously,i'llhavenothingmoretodowithyou.
mindnow!thepoorlittlethingsobbedagainorgrunted,itwasimpossibletosaywhich,andtheywentonforsomewhileinsilence.
alicewasjustbeginningtothinktoherself,now,whatamitodowiththiscreaturewhenigetithome?
whenitgruntedagain,soviolently,thatshelookeddownintoitsfaceinsomealarm.
thistimetherecouldbenomistakeaboutit.
itwasneithermorenorlessthanapig,andshefeltthatitwouldbequiteabsurdforhertocarryitfurther.
soshesetthelittlecreaturedown,andfeltquiterelievedtoseeittrotawayquietlyintothewood.
ifithadgrownup,shesaidtoherself,itwouldhavemadeadreadfullyuglychild.
butitmakesratherahandsomepig,ithink.
andshebeganthinkingoverotherchildrensheknew,whomightdoverywellaspigs,andwasjustsayingtoherself,ifoneonlyknewtherightwaytochangethemwhenshewasalittlestartledbyseeingthecheshirecatsittingonaboughofatreeafewyardsoff.
thecatonlygrinnedwhenitsawalice.
itlookedgoodnatured,shethought.
stillithadverylongclawsandagreatmanyteeth,soshefeltthatitoughttobetreatedwithrespect.
cheshirepuss,shebegan,rathertimidly,asshedidnotatallknowwhetheritwouldlikethename.
however,itonlygrinnedalittlewider.
come,it'spleasedsofar,thoughtalice,andshewenton.
wouldyoutellme,please,whichwayioughttogofromhere?
thatdependsagooddealonwhereyouwanttogetto,saidthecat.
idon'tmuchcarewheresaidalice.
thenitdoesn'tmatterwhichwayyougo,saidthecat.
solongasigetsomewhere,aliceaddedasanexplanation.
oh,you'resuretodothat,saidthecat,ifyouonlywalklongenough.
alicefeltthatthiscouldnotbedenied,soshetriedanotherquestion.
whatsortofpeopleliveabouthere?
inthatdirection,thecatsaid,wavingitsrightpawround,livesahatter.
andinthatdirection,wavingtheotherpaw,livesamarchhare.
visiteitheryoulike.
they'rebothmad.
butidon'twanttogoamongmadpeople,aliceremarked.
oh,youcan'thelpthat,saidthecat.
we'reallmadhere.
i'mmad.
you'remad.
howdoyouknowi'mmad?saidalice.
youmustbe,saidthecat,oryouwouldn'thavecomehere.
alicedidn'tthinkthatproveditatallhowever,shewentonandhowdoyouknowthatyou'remad?
tobeginwith,saidthecat,adog'snotmad.
yougrantthat?
isupposeso,saidalice.
well,then,thecatwenton,yousee,adoggrowlswhenit'sangry,andwagsitstailwhenit'spleased.
nowigrowlwheni'mpleased,andwagmytailwheni'mangry.
thereforei'mmad.
icallitpurring,notgrowling,saidalice.
callitwhatyoulike,saidthecat.
doyouplaycroquetwiththequeentoday?
ishouldlikeitverymuch,saidalice,butihaven'tbeeninvitedyet.
you'llseemethere,saidthecat,andvanished.
alicewasnotmuchsurprisedatthis,shewasgettingsousedtoqueerthingshappening.
whileshewaslookingattheplacewhereithadbeen,itsuddenlyappearedagain.
bythebye,whatbecameofthebaby?saidthecat.
i'dnearlyforgottentoask.
itturnedintoapig,alicequietlysaid,justasifithadcomebackinanaturalway.
ithoughtitwould,saidthecat,andvanishedagain.
alicewaitedalittle,halfexpectingtoseeitagain,butitdidnotappear,andafteraminuteortwoshewalkedoninthedirectioninwhichthemarchharewassaidtolive.
i'veseenhattersbefore,shesaidtoherselfthemarchharewillbemuchthemostinteresting,andperhapsasthisismayitwon'tberavingmadatleastnotsomadasitwasinmarch.
asshesaidthis,shelookedup,andtherewasthecatagain,sittingonabranchofatree.
didyousaypig,orfig?saidthecat.
isaidpig,'repliedaliceandiwishyouwouldn'tkeepappearingandvanishingsosuddenly.
youmakeonequitegiddy.
allright,saidthecatandthistimeitvanishedquiteslowly,beginningwiththeendofthetail,andendingwiththegrin,whichremainedsometimeaftertherestofithadgone.
well!i'veoftenseenacatwithoutagrin,thoughtalicebutagrinwithoutacat!it'sthemostcuriousthingieversawinmylife!
shehadnotgonemuchfartherbeforeshecameinsightofthehouseofthemarchhare.
shethoughtitmustbetherighthouse,becausethechimneyswereshapedlikeearsandtheroofwasthatchedwithfur.
itwassolargeahouse,thatshedidnotliketogonearertillshehadnibbledsomemoreofthelefthandbitofmushroom,andraisedherselftoabouttwofeethigh.
eventhenshewalkeduptowardsitrathertimidly,sayingtoherselfsupposeitshouldberavingmadafterall!
ialmostwishi'dgonetoseethehatterinstead!
therewasatablesetoutunderatreeinfrontofthehouse,andthemarchhareandthehatterwerehavingteaatit.
adormousewassittingbetweenthem,fastasleep,andtheothertwowereusingitasacushion,restingtheirelbowsonit,andtalkingoveritshead.
veryuncomfortableforthedormouse,thoughtaliceonly,asit'sasleep,isupposeitdoesn'tmind.
thetablewasalargeone,butthethreewereallcrowdedtogetheratonecornerofit.
noroom!noroom!theycriedoutwhentheysawalicecoming.
there'splentyofroom!saidaliceindignantly,andshesatdowninalargearmchairatoneendofthetable.
havesomewine,themarchharesaidinanencouragingtone.
alicelookedallroundthetable,buttherewasnothingonitbuttea.
idon'tseeanywine,sheremarked.
thereisn'tany,saidthemarchhare.
thenitwasn'tverycivilofyoutoofferit,saidaliceangrily.
itwasn'tverycivilofyoutositdownwithoutbeinginvited,saidthemarchhare.
ididn'tknowitwasyourtable,saidaliceit'slaidforagreatmanymorethanthree.
yourhairwantscutting,saidthehatter.
hehadbeenlookingataliceforsometimewithgreatcuriosity,andthiswashisfirstspeech.
youshouldlearnnottomakepersonalremarks,alicesaidwithsomeseverityit'sveryrude.
thehatteropenedhiseyesverywideonhearingthisbutallhesaidwas,whyisaravenlikeawritingdesk?
come,weshallhavesomefunnow!thoughtalice.
i'mgladthey'vebegunaskingriddles.
ibelieveicanguessthat,sheaddedaloud.
doyoumeanthatyouthinkyoucanfindouttheanswertoit?saidthemarchhare.
exactlyso,saidalice.
thenyoushouldsaywhatyoumean,themarchharewenton.
ido,alicehastilyrepliedatleastatleastimeanwhatisaythat'sthesamething,youknow.
notthesamethingabit!saidthehatter.
youmightjustaswellsaythatiseewhatieatisthesamethingasieatwhatisee!
youmightjustaswellsay,addedthemarchhare,thatilikewhatigetisthesamethingasigetwhatilike!
youmightjustaswellsay,addedthedormouse,whoseemedtobetalkinginhissleep,thatibreathewhenisleepisthesamethingasisleepwhenibreathe!
itisthesamethingwithyou,saidthehatter,andheretheconversationdropped,andthepartysatsilentforaminute,whilealicethoughtoverallshecouldrememberaboutravensandwritingdesks,whichwasn'tmuch.
thehatterwasthefirsttobreakthesilence.
whatdayofthemonthisit?hesaid,turningtoalice.
hehadtakenhiswatchoutofhispocket,andwaslookingatituneasily,shakingiteverynowandthen,andholdingittohisear.
aliceconsideredalittle,andthensaidthefourth.
twodayswrong!sighedthehatter.
itoldyoubutterwouldn'tsuittheworks!headdedlookingangrilyatthemarchhare.
itwasthebestbutter,themarchharemeeklyreplied.
yes,butsomecrumbsmusthavegotinaswell,thehattergrumbled.
youshouldn'thaveputitinwiththebreadknife.
themarchharetookthewatchandlookedatitgloomily.
thenhedippeditintohiscupoftea,andlookedatitagain.
buthecouldthinkofnothingbettertosaythanhisfirstremark,itwasthebestbutter,youknow.
alicehadbeenlookingoverhisshoulderwithsomecuriosity.
whatafunnywatch!sheremarked.
ittellsthedayofthemonth,anddoesn'ttellwhatoclockitis!
whyshouldit?mutteredthehatter.
doesyourwatchtellyouwhatyearitis?
ofcoursenot,alicerepliedveryreadily.
butthat'sbecauseitstaysthesameyearforsuchalongtimetogether.
whichisjustthecasewithmine,saidthehatter.
alicefeltdreadfullypuzzled.
thehatter'sremarkseemedtohavenosortofmeaninginit,andyetitwascertainlyenglish.
idon'tquiteunderstandyou,shesaid,aspolitelyasshecould.
thedormouseisasleepagain,saidthehatter,andhepouredalittlehotteauponitsnose.
thedormouseshookitsheadimpatiently,andsaid,withoutopeningitseyes,ofcourse,ofcoursejustwhatiwasgoingtoremarkmyself.
haveyouguessedtheriddleyet?thehattersaid,turningtoaliceagain.
no,igiveitup,alicereplied.
what'stheanswer?
ihaven'ttheslightestidea,saidthehatter.
nori,saidthemarchhare.
alicesighedwearily.
ithinkyoumightdosomethingbetterwiththetime,shesaid,thanwasteitinaskingriddlesthathavenoanswers.
ifyouknewtimeaswellasido,saidthehatter,youwouldn'ttalkaboutwastingit.
it'shim.
idon'tknowwhatyoumean,saidalice.
ofcourseyoudon't!thehattersaid,tossinghisheadcontemptuously.
idaresayyouneverevenspoketotime!
perhapsnot,alicecautiouslyreplied.
butiknowihavetobeattimewhenilearnmusic.
ah!thataccountsforit,saidthehatter.
hewon'tstandbeating.
now,ifyouonlykeptongoodtermswithhim,he'ddoalmostanythingyoulikedwiththeclock.
forinstance,supposeitwerenineoclockinthemorning,justtimetobeginlessons.
you'donlyhavetowhisperahinttotime,androundgoestheclockinatwinkling!halfpastone,timefordinner!
ionlywishitwas,themarchharesaidtoitselfinawhisper.
thatwouldbegrand,certainly,saidalicethoughtfully.
butthenishouldn'tbehungryforit,youknow.
notatfirst,perhaps,saidthehatter.
butyoucouldkeepittohalfpastoneaslongasyouliked.
isthatthewayyoumanage?aliceasked.
thehattershookhisheadmournfully.
noti!hereplied.
wequarrelledlastmarchjustbeforehewentmad,youknowpointingwithhisteaspoonatthemarchhare,itwasatthegreatconcertgivenbythequeenofhearts,andihadtosingtwinkle,twinkle,littlebat!
howiwonderwhatyou'reat!
youknowthesong,perhaps?
i'veheardsomethinglikeit,saidalice.
itgoeson,youknow,thehattercontinued,inthisway.
upabovetheworldyoufly,likeateatrayinthesky.
twinkle,twinkleherethedormouseshookitself,andbegansinginginitssleeptwinkle,twinkle,twinkle,twinkleandwentonsolongthattheyhadtopinchittomakeitstop.
well,i'dhardlyfinishedthefirstverse,saidthehatter,whenthequeenjumpedupandbawledout,he'smurderingthetime!
offwithhishead!
howdreadfullysavage!exclaimedalice.
andeversincethat,thehatterwentoninamournfultone,hewon'tdoathingiask!it'salwayssixoclocknow.
abrightideacameintoalice'shead.
isthatthereasonsomanyteathingsareputouthere?sheasked.
yes,that'sit,saidthehatterwithasigh.
it'salwaysteatime,andwe'venotimetowashthethingsbetweenwhiles.
thenyoukeepmovinground,isuppose?saidalice.
exactlyso,saidthehatter.
asthethingsgetusedup.
butwhathappenswhenyoucometothebeginningagain?aliceventuredtoask.
supposewechangethesubject,themarchhareinterrupted,yawning.
i'mgettingtiredofthis.
ivotetheyoungladytellsusastory.
i'mafraididon'tknowone,saidalice,ratheralarmedattheproposal.
thenthedormouseshall!theybothcried.
wakeup,dormouse!andtheypincheditonbothsidesatonce.
thedormouseslowlyopenedhiseyes.
iwasn'tasleep,hesaidinahoarse,feeblevoice.
iheardeverywordyoufellowsweresaying.
tellusastory!saidthemarchhare.
yes,pleasedo!pleadedalice.
andbequickaboutit,addedthehatter,oryou'llbeasleepagainbeforeit'sdone.
onceuponatimetherewerethreelittlesisters,thedormousebeganinagreathurryandtheirnameswereelsie,lacie,andtillieandtheylivedatthebottomofawellwhatdidtheyliveon?
saidalice,whoalwaystookagreatinterestinquestionsofeatinganddrinking.
theylivedontreacle,saidthedormouse,afterthinkingaminuteortwo.
theycouldn'thavedonethat,youknow,alicegentlyremarkedthey'dhavebeenill.
sotheywere,saidthedormouseveryill.
alicetriedtofancytoherselfwhatsuchanextraordinarywaysoflivingwouldbelike,butitpuzzledhertoomuch,soshewenton.
butwhydidtheyliveatthebottomofawell?
takesomemoretea,themarchharesaidtoalice,veryearnestly.
i'vehadnothingyet,alicerepliedinanoffendedtone,soican'ttakemore.
youmeanyoucan'ttakeless,saidthehatter.
it'sveryeasytotakemorethannothing.
nobodyaskedyouropinion,saidalice.
who'smakingpersonalremarksnow?thehatteraskedtriumphantly.
alicedidnotquiteknowwhattosaytothis.
soshehelpedherselftosometeaandbreadandbutter,andthenturnedtothedormouse,andrepeatedherquestion.
whydidtheyliveatthebottomofawell?
thedormouseagaintookaminuteortwotothinkaboutit,andthensaid,itwasatreaclewell.
there'snosuchthing!alicewasbeginningveryangrily,butthehatterandthemarchharewentsh!
sh!
andthedormousesulkilyremarked,ifyoucan'tbecivil,you'dbetterfinishthestoryforyourself.
no,pleasegoon!alicesaidveryhumblyiwon'tinterruptagain.
idaresaytheremaybeone.
one,indeed!saidthedormouseindignantly.
however,heconsentedtogoon.
andsothesethreelittlesisterstheywerelearningtodraw,youknowwhatdidtheydraw?saidalice,quiteforgettingherpromise.
treacle,saidthedormouse,withoutconsideringatallthistime.
iwantacleancup,interruptedthehatter.
let'sallmoveoneplaceon.
hemovedonashespoke,andthedormousefollowedhim.
themarchharemovedintothedormouse'splace,andaliceratherunwillinglytooktheplaceofthemarchhare.
thehatterwastheonlyonewhogotanyadvantagefromthechange.
andalicewasagooddealworseoffthanbefore,asthemarchharehadjustupsetthemilkjugintohisplate.
alicedidnotwishtooffendthedormouseagain,soshebeganverycautiously.
butidon'tunderstand.
wheredidtheydrawthetreaclefrom?
youcandrawwateroutofawaterwell,saidthehattersoishouldthinkyoucoulddrawtreacleoutofatreaclewelleh,stupid?
buttheywereinthewell,alicesaidtothedormouse,notchoosingtonoticethislastremark.
ofcoursetheywere',saidthedormousewellin.
thisanswersoconfusedpooralice,thatsheletthedormousegoonforsometimewithoutinterruptingit.
theywerelearningtodraw,thedormousewenton,yawningandrubbingitseyes,foritwasgettingverysleepyandtheydrewallmannerofthingseverythingthatbeginswithanmwhywithanm?
saidalice.
whynot?saidthemarchhare.
alicewassilent.
thedormousehadcloseditseyesbythistime,andwasgoingoffintoadozebut,onbeingpinchedbythehatter,itwokeupagainwithalittleshriek,andwenton.
thatbeginswithanm,suchasmousetraps,andthemoon,andmemory,andmuchnessyouknowyousaythingsaremuchofamuchnessdidyoueverseesuchathingasadrawingofamuchness?
really,nowyouaskme,saidalice,verymuchconfused,idon'tthinkthenyoushouldn'ttalk,saidthehatter.
thispieceofrudenesswasmorethanalicecouldbear.
shegotupingreatdisgust,andwalkedoffthedormousefellasleepinstantly,andneitheroftheotherstooktheleastnoticeofhergoing,thoughshelookedbackonceortwice,halfhopingthattheywouldcallafterher.
thelasttimeshesawthem,theyweretryingtoputthedormouseintotheteapot.
atanyratei'llnevergothereagain!saidaliceasshepickedherwaythroughthewood.
it'sthestupidestteapartyieverwasatinallmylife!
justasshesaidthis,shenoticedthatoneofthetreeshadadoorleadingrightintoit.
that'sverycurious!shethought.
buteverything'scurioustoday.
ithinkimayaswellgoinatonce.
andinshewent.
oncemoreshefoundherselfinthelonghall,andclosetothelittleglasstable.
now,i'llmanagebetterthistime,shesaidtoherself,andbeganbytakingthelittlegoldenkey,andunlockingthedoorthatledintothegarden.
thenshewenttoworknibblingatthemushroomshehadkeptapieceofitinherpockettillshewasaboutafoothigh.
thenshewalkeddownthelittlepassage.
andthenshefoundherselfatlastinthebeautifulgarden,amongthebrightflowerbedsandthecoolfountains.
alargerosetreestoodneartheentranceofthegarden.
therosesgrowingonitwerewhite,buttherewerethreegardenersatit,busilypaintingthemred.
alicethoughtthisaverycuriousthing,andshewentnearertowatchthem,andjustasshecameuptothemsheheardoneofthemsay,lookoutnow,five!
don'tgosplashingpaintovermelikethat!
icouldn'thelpit,saidfive,inasulkytonesevenjoggedmyelbow.
onwhichsevenlookedupandsaid,that'sright,five!alwayslaytheblameonothers!
you'dbetternottalk!saidfive.
iheardthequeensayonlyyesterdayyoudeservedtobebeheaded!
whatfor?saidtheonewhohadspokenfirst.
that'snoneofyourbusiness,two!saidseven.
yes,itishisbusiness!saidfive,andi'lltellhimitwasforbringingthecooktuliprootsinsteadofonions.
sevenflungdownhisbrush,andhadjustbegunwell,ofalltheunjustthingswhenhiseyechancedtofalluponalice,asshestoodwatchingthem,andhecheckedhimselfsuddenly.
theotherslookedroundalso,andallofthembowedlow.
wouldyoutellme,saidalice,alittletimidly,whyyouarepaintingthoseroses?
fiveandsevensaidnothing,butlookedattwo.
twobeganinalowvoice,whythefactis,yousee,miss,thishereoughttohavebeenaredrosetree,andweputawhiteoneinbymistakeandifthequeenwastofinditout,weshouldallhaveourheadscutoff,youknow.
soyousee,miss,we'redoingourbest,aforeshecomes,toatthismomentfive,whohadbeenanxiouslylookingacrossthegarden,calledoutthequeen!
thequeen!
andthethreegardenersinstantlythrewthemselvesflatupontheirfaces.
therewasasoundofmanyfootsteps,andalicelookedround,eagertoseethequeen.
firstcametensoldierscarryingclubsthesewereallshapedlikethethreegardeners,oblongandflat,withtheirhandsandfeetatthecorners.
nextthetencourtiersthesewereornamentedalloverwithdiamonds,andwalkedtwoandtwo,asthesoldiersdid.
afterthesecametheroyalchildrenthereweretenofthem,andthelittledearscamejumpingmerrilyalonghandinhand,incouples.
theywereallornamentedwithhearts.
nextcametheguests,mostlykingsandqueens,andamongthemalicerecognisedthewhiterabbit.
itwastalkinginahurriednervousmanner,smilingateverythingthatwassaid,andwentbywithoutnoticingher.
thenfollowedtheknaveofhearts,carryingtheking'scrownonacrimsonvelvetcushionand,lastofallthisgrandprocession,camethekingandqueenofhearts.
alicewasratherdoubtfulwhethersheoughtnottoliedownonherfacelikethethreegardeners,butshecouldnotremembereverhavingheardofsucharuleatprocessionsandbesides,
whatwouldbetheuseofaprocession,thoughtshe,ifpeoplehadalltoliedownupontheirfaces,sothattheycouldn'tseeit?
soshestoodstillwhereshewas,andwaited.
whentheprocessioncameoppositetoalice,theyallstoppedandlookedather,andthequeensaidseverelywhoisthis?
shesaidittotheknaveofhearts,whoonlybowedandsmiledinreply.
idiot!saidthequeen,tossingherheadimpatientlyand,turningtoalice,shewenton,what'syourname,child?
mynameisalice,sopleaseyourmajesty,saidaliceverypolitelybutsheadded,toherself,why,they'reonlyapackofcards,afterall.
ineedn'tbeafraidofthem!
andwhoarethese?saidthequeen,pointingtothethreegardenerswhowerelyingroundtherosetreefor,yousee,astheywerelyingontheirfaces,andthepatternontheirbackswasthesameastherestofthepack,
shecouldnottellwhethertheyweregardeners,orsoldiers,orcourtiers,orthreeofherownchildren.
howshouldiknow?saidalice,surprisedatherowncourage.
it'snobusinessofmine.
thequeenturnedcrimsonwithfury,and,afterglaringatherforamomentlikeawildbeast,screamedoffwithherhead!
offnonsense!
saidalice,veryloudlyanddecidedly,andthequeenwassilent.
thekinglaidhishanduponherarm,andtimidlysaidconsider,mydear.
sheisonlyachild!
thequeenturnedangrilyawayfromhim,andsaidtotheknaveturnthemover!
theknavedidso,verycarefully,withonefoot.
getup!saidthequeen,inashrill,loudvoice,andthethreegardenersinstantlyjumpedup,andbeganbowingtotheking,thequeen,theroyalchildren,andeverybodyelse.
leaveoffthat!screamedthequeen.
youmakemegiddy.
andthen,turningtotherosetree,shewenton,whathaveyoubeendoinghere?
mayitpleaseyourmajesty,saidtwo,inaveryhumbletone,goingdownononekneeashespoke,weweretryingisee!
saidthequeen,whohadmeanwhilebeenexaminingtheroses.
offwiththeirheads!andtheprocessionmovedon,threeofthesoldiersremainingbehindtoexecutetheunfortunategardeners,whorantoaliceforprotection.
youshan'tbebeheaded!saidalice,andsheputthemintoalargeflowerpotthatstoodnear.
thethreesoldierswanderedaboutforaminuteortwo,lookingforthem,andthenquietlymarchedoffaftertheothers.
aretheirheadsoff?shoutedthequeen.
theirheadsaregone,ifitpleaseyourmajesty!thesoldiersshoutedinreply.
that'sright!shoutedthequeen.
canyouplaycroquet?
thesoldiersweresilent,andlookedatalice,asthequestionwasevidentlymeantforher.
yes!shoutedalice.
comeon,then!roaredthequeen,andalicejoinedtheprocession,wonderingverymuchwhatwouldhappennext.
it'sit'saveryfineday!saidatimidvoiceatherside.
shewaswalkingbythewhiterabbit,whowaspeepinganxiouslyintoherface.
very,saidalice.
where'stheduchess?
hush!hush!saidtherabbitinalow,hurriedtone.
helookedanxiouslyoverhisshoulderashespoke,andthenraisedhimselfupontiptoe,puthismouthclosetoherear,andwhisperedshe'sundersentenceofexecution.
whatfor?saidalice.
didyousaywhatapity!?therabbitasked.
no,ididn't,saidalice.
idon'tthinkit'satallapity.
isaidwhatfor?
sheboxedthequeen'searstherabbitbegan.
alicegavealittlescreamoflaughter.
oh,hush!therabbitwhisperedinafrightenedtone.
thequeenwillhearyou!yousee,shecameratherlate,andthequeensaidgettoyourplaces!shoutedthequeeninavoiceofthunder,andpeoplebeganrunningaboutinalldirections,tumblingupagainsteachotherhowever,theygotsettleddowninaminuteortwo,andthegamebegan.
alicethoughtshehadneverseensuchacuriouscroquetgroundinherlifeitwasallridgesandfurrowstheballswerelivehedgehogs,themalletsliveflamingoes,andthesoldiershadtodoublethemselvesupandtostandontheirhandsandfeet,tomakethearches.
thechiefdifficultyalicefoundatfirstwasinmanagingherflamingo.
shesucceededingettingitsbodytuckedaway,comfortablyenough,underherarm,withitslegshangingdown,butgenerally,justasshehadgotitsnecknicelystraightenedout,
andwasgoingtogivethehedgehogablowwithitshead,itwouldtwistitselfroundandlookupinherface,withsuchapuzzledexpressionthatshecouldnothelpburstingoutlaughing.
andwhenshehadgotitsheaddown,andwasgoingtobeginagain,itwasveryprovokingtofindthatthehedgehoghadunrolleditself,andwasintheactofcrawlingaway.
besidesallthis,therewasgenerallyaridgeorfurrowinthewaywherevershewantedtosendthehedgehogto,and,asthedoubledupsoldierswerealwaysgettingupandwalkingofftootherpartsoftheground,alicesooncametotheconclusionthatitwasaverydifficultgameindeed.
theplayersallplayedatoncewithoutwaitingforturns,quarrellingallthewhile,andfightingforthehedgehogsandinaveryshorttimethequeenwasinafuriouspassion,andwentstampingabout,andshoutingoffwithhishead!
oroffwithherhead!
aboutonceinaminute.
alicebegantofeelveryuneasy.
tobesure,shehadnotasyethadanydisputewiththequeen,butsheknewthatitmighthappenanyminute,andthen,thoughtshe,whatwouldbecomeofme?
they'redreadfullyfondofbeheadingpeopleherethegreatwonderis,thatthere'sanyoneleftalive!
shewaslookingaboutforsomewayofescape,andwonderingwhethershecouldgetawaywithoutbeingseen,whenshenoticedacuriousappearanceintheair.
itpuzzledherverymuchatfirst,but,afterwatchingitaminuteortwo,shemadeitouttobeagrin,andshesaidtoherselfit'sthecheshirecat.
nowishallhavesomebodytotalkto.
howareyougettingon?saidthecat,assoonastherewasmouthenoughforittospeakwith.
alicewaitedtilltheeyesappeared,andthennodded.
it'snousespeakingtoit,shethought,tillitsearshavecome,oratleastoneofthem.
inanotherminutethewholeheadappeared,andthenaliceputdownherflamingo,andbegananaccountofthegame,feelingverygladshehadsomeonetolistentoher.
thecatseemedtothinkthattherewasenoughofitnowinsight,andnomoreofitappeared.
idon'tthinktheyplayatallfairly,alicebegan,inratheracomplainingtone,
andtheyallquarrelsodreadfullyonecan'thearoneselfspeakandtheydon'tseemtohaveanyrulesinparticularatleast,ifthereare,nobodyattendstothemandyou'venoideahowconfusingitisallthethingsbeingaliveforinstance,
there'sthearchi'vegottogothroughnextwalkingaboutattheotherendofthegroundandishouldhavecroquetedthequeen'shedgehogjustnow,onlyitranawaywhenitsawminecoming!
howdoyoulikethequeen?saidthecatinalowvoice.
notatall,saidalice.
she'ssoextremelyjustthenshenoticedthatthequeenwasclosebehindher,listening.
soshewenton,likelytowin,thatit'shardlyworthwhilefinishingthegame.
thequeensmiledandpassedon.
whoareyoutalkingto?saidtheking,goinguptoalice,andlookingatthecat'sheadwithgreatcuriosity.
it'safriendofmineacheshirecat,saidalice.
allowmetointroduceit.
idon'tlikethelookofitatall,saidtheking.
however,itmaykissmyhandifitlikes.
i'drathernot,thecatremarked.
don'tbeimpertinent,saidtheking,anddon'tlookatmelikethat!hegotbehindaliceashespoke.
acatmaylookataking,saidalice.
i'vereadthatinsomebook,butidon'trememberwhere.
well,itmustberemoved,saidthekingverydecidedly,andhecalledthequeen,whowaspassingatthemoment,mydear!
iwishyouwouldhavethiscatremoved!
thequeenhadonlyonewayofsettlingalldifficulties,greatorsmall.
offwithhishead!shesaid,withoutevenlookinground.
i'llfetchtheexecutionermyself,saidthekingeagerly,andhehurriedoff.
alicethoughtshemightaswellgoback,andseehowthegamewasgoingon,assheheardthequeen'svoiceinthedistance,screamingwithpassion.
shehadalreadyheardhersentencethreeoftheplayerstobeexecutedforhavingmissedtheirturns,andshedidnotlikethelookofthingsatall,asthegamewasinsuchconfusionthatsheneverknewwhetheritwasherturnornot.
soshewentinsearchofherhedgehog.
thehedgehogwasengagedinafightwithanotherhedgehog,whichseemedtoaliceanexcellentopportunityforcroquetingoneofthemwiththeother.
theonlydifficultywas,thatherflamingowasgoneacrosstotheothersideofthegarden,wherealicecouldseeittryinginahelplesssortofwaytoflyupintoatree.
bythetimeshehadcaughttheflamingoandbroughtitback,thefightwasover,andboththehedgehogswereoutofsight.
butitdoesn'tmattermuch,thoughtalice,asallthearchesaregonefromthissideoftheground.
soshetuckeditawayunderherarm,thatitmightnotescapeagain,andwentbackforalittlemoreconversationwithherfriend.
whenshegotbacktothecheshirecat,shewassurprisedtofindquitealargecrowdcollectedroundit.
therewasadisputegoingonbetweentheexecutioner,theking,andthequeen,whowerealltalkingatonce,whilealltherestwerequitesilent,andlookedveryuncomfortable.
themomentaliceappeared,shewasappealedtobyallthreetosettlethequestion,andtheyrepeatedtheirargumentstoher,though,astheyallspokeatonce,shefounditveryhardindeedtomakeoutexactlywhattheysaid.
theexecutioner'sargumentwas,thatyoucouldn'tcutoffaheadunlesstherewasabodytocutitofffrom.
thathehadneverhadtodosuchathingbefore,andhewasn'tgoingtobeginathistimeoflife.
theking'sargumentwas,thatanythingthathadaheadcouldbebeheaded,andthatyouweren'ttotalknonsense.
thequeen'sargumentwas,thatifsomethingwasn'tdoneaboutitinlessthannotimeshe'dhaveeverybodyexecuted,allround.
itwasthislastremarkthathadmadethewholepartylooksograveandanxious.
alicecouldthinkofnothingelsetosaybutitbelongstotheduchess.
you'dbetteraskheraboutit.
she'sinprison,thequeensaidtotheexecutioner.
fetchherhere.
andtheexecutionerwentofflikeanarrow.
thecat'sheadbeganfadingawaythemomenthewasgone,and,bythetimehehadcomebackwiththeduchess,ithadentirelydisappearedsothekingandtheexecutionerranwildlyupanddownlookingforit,whiletherestofthepartywentbacktothegame.
youcan'tthinkhowgladiamtoseeyouagain,youdearoldthing!saidtheduchess,asshetuckedherarmaffectionatelyintoalice's,andtheywalkedofftogether.
alicewasverygladtofindherinsuchapleasanttemper,andthoughttoherselfthatperhapsitwasonlythepepperthathadmadehersosavagewhentheymetinthekitchen.
wheni'maduchess,shesaidtoherself,notinaveryhopefultonethough,iwon'thaveanypepperinmykitchenatall.
soupdoesverywellwithoutmaybeit'salwayspepperthatmakespeoplehottempered,shewenton,verymuchpleasedathavingfoundoutanewkindofrule,
andvinegarthatmakesthemsourandcamomilethatmakesthembitterandandbarleysugarandsuchthingsthatmakechildrensweettempered.
ionlywishpeopleknewthat.
thentheywouldn'tbesostingyaboutit,youknowshehadquiteforgottentheduchessbythistime,andwasalittlestartledwhensheheardhervoiceclosetoherear.
you'rethinkingaboutsomething,mydear,andthatmakesyouforgettotalk.
ican'ttellyoujustnowwhatthemoralofthatis,butishallrememberitinabit.
perhapsithasn'tone,aliceventuredtoremark.
tut,tut,child!saidtheduchess.
everything'sgotamoral,ifonlyyoucanfindit.
andshesqueezedherselfupclosertoalice'ssideasshespoke.
alicedidnotmuchlikekeepingsoclosetoher.
first,becausetheduchesswasveryuglyandsecondly,becauseshewasexactlytherightheighttorestherchinuponalice'sshoulder,anditwasanuncomfortablysharpchin.
however,shedidnotliketoberude,sosheboreitaswellasshecould.
thegame'sgoingonratherbetternow,shesaid,bywayofkeepinguptheconversationalittle.
'tisso,saidtheduchess.
andthemoralofthatisoh,tislove,tislove,thatmakestheworldgoround!
somebodysaid,alicewhispered,thatit'sdonebyeverybodymindingtheirownbusiness!
ah,well!itmeansmuchthesamething,saidtheduchess,digginghersharplittlechinintoalice'sshoulderassheadded,andthemoralofthatistakecareofthesense,andthesoundswilltakecareofthemselves.
howfondsheisoffindingmoralsinthings!alicethoughttoherself.
idaresayyou'rewonderingwhyidon'tputmyarmroundyourwaist,theduchesssaidafterapause.
thereasonis,thati'mdoubtfulaboutthetemperofyourflamingo.
shallitrytheexperiment?
hemightbite,alicecautiouslyreplied,notfeelingatallanxioustohavetheexperimenttried.
verytrue,saidtheduchess.
flamingoesandmustardbothbite.
andthemoralofthatisbirdsofafeatherflocktogether.
onlymustardisn'tabird,aliceremarked.
right,asusual,saidtheduchess.
whataclearwayyouhaveofputtingthings!
it'samineral,ithink,saidalice.
ofcourseitis,saidtheduchess,whoseemedreadytoagreetoeverythingthatalicesaidthere'salargemustardminenearhere.
andthemoralofthatisthemorethereisofmine,thelessthereisofyours.
oh,iknow!exclaimedalice,whohadnotattendedtothislastremark,it'savegetable.
itdoesn'tlooklikeone,butitis.
iquiteagreewithyou,saidtheduchessandthemoralofthatisbewhatyouwouldseemtobeorifyou'dlikeitputmoresimplyneverimagineyourselfnottobeotherwisethanwhatitmightappeartoothersthatwhatyouwereormighthavebeenwasnototherwisethanwhatyouhadbeenwouldhaveappearedtothemtobeotherwise.
ithinkishouldunderstandthatbetter,alicesaidverypolitely,ifihaditwrittendown.
butican'tquitefollowitasyousayit.
that'snothingtowhaticouldsayifichose,theduchessreplied,inapleasedtone.
praydon'ttroubleyourselftosayitanylongerthanthat,saidalice.
oh,don'ttalkabouttrouble!saidtheduchess.
imakeyouapresentofeverythingi'vesaidasyet.
acheapsortofpresent!thoughtalice.
i'mgladtheydon'tgivebirthdaypresentslikethat!butshedidnotventuretosayitoutloud.
thinkingagain?theduchessasked,withanotherdigofhersharplittlechin.
i'vearighttothink,saidalicesharply,forshewasbeginningtofeelalittleworried.
justaboutasmuchright,saidtheduchess,aspigshavetoflyandthembuthere,toalice'sgreatsurprise,theduchess'svoicediedaway,eveninthemiddleofherfavouritewordmoral,andthearmthatwaslinkedintohersbegantotremble.
alicelookedup,andtherestoodthequeeninfrontofthem,withherarmsfolded,frowninglikeathunderstorm.
afineday,yourmajesty!theduchessbeganinalow,weakvoice.
now,igiveyoufairwarning,shoutedthequeen,stampingonthegroundasshespokeeitheryouoryourheadmustbeoff,andthatinabouthalfnotime!
takeyourchoice!
theduchesstookherchoice,andwasgoneinamoment.
let'sgoonwiththegame,thequeensaidtoaliceandalicewastoomuchfrightenedtosayaword,butslowlyfollowedherbacktothecroquetground.
theotherguestshadtakenadvantageofthequeen'sabsence,andwererestingintheshade.
however,themomenttheysawher,theyhurriedbacktothegame,thequeenmerelyremarkingthatamoment'sdelaywouldcostthemtheirlives.
allthetimetheywereplayingthequeenneverleftoffquarrellingwiththeotherplayers,andshoutingoffwithhishead!
oroffwithherhead!
thosewhomshesentencedweretakenintocustodybythesoldiers,whoofcoursehadtoleaveoffbeingarchestodothis,
sothatbytheendofhalfanhourorsotherewerenoarchesleft,andalltheplayers,excepttheking,thequeen,andalice,wereincustodyandundersentenceofexecution.
thenthequeenleftoff,quiteoutofbreath,andsaidtoalice,haveyouseenthemockturtleyet?
no,saidalice.
idon'tevenknowwhatamockturtleis.
it'sthethingmockturtlesoupismadefrom,saidthequeen.
ineversawone,orheardofone,saidalice.
comeon,then,saidthequeen,andheshalltellyouhishistory,astheywalkedofftogether,aliceheardthekingsayinalowvoice,tothecompanygenerally,youareallpardoned.'come,that'sagoodthing!
shesaidtoherself,forshehadfeltquiteunhappyatthenumberofexecutionsthequeenhadordered.
theyverysooncameuponagryphon,lyingfastasleepinthesun.
ifyoudon'tknowwhatagryphonis,lookatthepicture.
up,lazything!saidthequeen,andtakethisyoungladytoseethemockturtle,andtohearhishistory.
imustgobackandseeaftersomeexecutionsihaveordered'andshewalkedoff,leavingalicealonewiththegryphon.
alicedidnotquitelikethelookofthecreature,butonthewholeshethoughtitwouldbequiteassafetostaywithitastogoafterthatsavagequeen.
soshewaited.
thegryphonsatupandrubbeditseyes.
thenitwatchedthequeentillshewasoutofsight.
thenitchuckled.
whatfun!saidthegryphon,halftoitself,halftoalice.
whatisthefun?saidalice.
why,she,saidthegryphon.
it'sallherfancy,that.
theyneverexecutesnobody,youknow.
comeon!
everybodysayscomeon!here,thoughtalice,asshewentslowlyafterit.
ineverwassoorderedaboutinallmylife,never!
theyhadnotgonefarbeforetheysawthemockturtleinthedistance,sittingsadandlonelyonalittleledgeofrock,and,astheycamenearer,alicecouldhearhimsighingasifhisheartwouldbreak.
shepitiedhimdeeply.
whatishissorrow?sheaskedthegryphon,andthegryphonanswered,verynearlyinthesamewordsasbefore,it'sallhisfancy,that.
hehasn'tgotnosorrow,youknow.
comeon!
sotheywentuptothemockturtle,wholookedatthemwithlargeeyesfulloftears,butsaidnothing.
thishereyounglady,saidthegryphon,shewantsfortoknowyourhistory,shedo.
i'lltellither,saidthemockturtleinadeep,hollowtone.
sitdown,bothofyou,anddon'tspeakawordtilli'vefinished.
sotheysatdown,andnobodyspokeforsomeminutes.
alicethoughttoherself,idon'tseehowhecaneverfinish,ifhedoesn'tbegin.
butshewaitedpatiently.
once,saidthemockturtleatlast,withadeepsigh,iwasarealturtle.
thesewordswerefollowedbyaverylongsilence,brokenonlybyanoccasionalexclamationofhjckrrh!
fromthegryphon,andtheconstantheavysobbingofthemockturtle.
alicewasverynearlygettingupandsaying,thankyou,sir,foryourinterestingstory,butshecouldnothelpthinkingtheremustbemoretocome,soshesatstillandsaidnothing.
whenwewerelittle,themockturtlewentonatlast,morecalmly,thoughstillsobbingalittlenowandthen,wewenttoschoolinthesea.
themasterwasanoldturtleweusedtocallhimtortoisewhydidyoucallhimtortoise,ifhewasn'tone?
aliceasked.
wecalledhimtortoisebecausehetaughtus,saidthemockturtleangrily.
reallyyouareverydull!
yououghttobeashamedofyourselfforaskingsuchasimplequestion,addedthegryphonandthentheybothsatsilentandlookedatpooralice,whofeltreadytosinkintotheearth.
atlastthegryphonsaidtothemockturtle,driveon,oldfellow!don'tbealldayaboutit!andhewentoninthesewords.
yes,wewenttoschoolinthesea,thoughyoumayn'tbelieveitineversaidididn't!interruptedalice.
youdid,saidthemockturtle.
holdyourtongue!addedthegryphon,beforealicecouldspeakagain.
themockturtlewenton.
wehadthebestofeducationsinfact,wewenttoschooleverydayi'vebeentoadayschool,too,saidaliceyouneedn'tbesoproudasallthat.
withextras?askedthemockturtlealittleanxiously.
yes,saidalice,welearnedfrenchandmusic.
andwashing?saidthemockturtle.
certainlynot!saidaliceindignantly.
ah!thenyourswasn'tareallygoodschool,saidthemockturtleinatoneofgreatrelief.
nowatourstheyhadattheendofthebill,french,music,andwashingextra.
youcouldn'thavewanteditmuch,saidalicelivingatthebottomofthesea.
icouldn'taffordtolearnit.
saidthemockturtlewithasigh.
ionlytooktheregularcourse.
whatwasthat?inquiredalice.
reelingandwrithing,ofcourse,tobeginwith,themockturtlerepliedandthenthedifferentbranchesofarithmeticambition,distraction,uglification,andderision.
ineverheardofuglification,aliceventuredtosay.
whatisit?
thegryphonliftedupbothitspawsinsurprise.
what!neverheardofuglifying!itexclaimed.
youknowwhattobeautifyis,isuppose?
yes,saidalicedoubtfully.
itmeanstomakeanythingprettier.
well,then,thegryphonwenton,ifyoudon'tknowwhattouglifyis,youareasimpleton.
alicedidnotfeelencouragedtoaskanymorequestionsaboutit,sosheturnedtothemockturtle,andsaidwhatelsehadyoutolearn?
well,therewasmystery,themockturtlereplied,countingoffthesubjectsonhisflappers,mystery,ancientandmodern,withseaography.
thendrawlingthedrawlingmasterwasanoldcongereel,thatusedtocomeonceaweek.
hetaughtusdrawling,stretching,andfaintingincoils.
whatwasthatlike?saidalice.
well,ican'tshowityoumyself,themockturtlesaid.
i'mtoostiff.
andthegryphonneverlearntit.
hadn'ttime,saidthegryphon.
iwenttotheclassicsmaster,though.
hewasanoldcrab,hewas.
ineverwenttohim,themockturtlesaidwithasigh.
hetaughtlaughingandgrief,theyusedtosay.
sohedid,sohedid,saidthegryphon,sighinginhisturnandbothcreatureshidtheirfacesintheirpaws.
andhowmanyhoursadaydidyoudolessons?saidalice,inahurrytochangethesubject.
tenhoursthefirstday,saidthemockturtle.
ninethenext,andsoon.
whatacuriousplan!exclaimedalice.
that'sthereasonthey'recalledlessons,thegryphonremarked.
becausetheylessenfromdaytoday.
thiswasquiteanewideatoalice,andshethoughtitoveralittlebeforeshemadehernextremark.
thentheeleventhdaymusthavebeenaholiday?
ofcourseitwas,saidthemockturtle.
andhowdidyoumanageonthetwelfth?alicewentoneagerly.
that'senoughaboutlessons,thegryphoninterruptedinaverydecidedtone.
tellhersomethingaboutthegamesnow.
themockturtlesigheddeeply,anddrewthebackofoneflapperacrosshiseyes.
helookedatalice,andtriedtospeak,butforaminuteortwosobschokedhisvoice.
sameasifhehadaboneinhisthroat,saidthegryphon.
anditsettoworkshakinghimandpunchinghimintheback.
atlastthemockturtlerecoveredhisvoice,and,withtearsrunningdownhischeeks,hewentonagain.
youmaynothavelivedmuchundertheseaihaven't,saidaliceandperhapsyouwereneverevenintroducedtoalobsteralicebegantosayioncetastedbutcheckedherselfhastily,andsaidno,never'soyoucanhavenoideawhatadelightfulthingalobsterquadrilleis!
no,indeed,saidalice.
whatsortofadanceisit?
why,saidthegryphon,youfirstformintoalinealongtheseashoretwolines!criedthemockturtle.
seals,turtles,salmon,andsoonthen,whenyou'veclearedallthejellyfishoutofthewaythatgenerallytakessometime,interruptedthegryphon.
youadvancetwiceeachwithalobsterasapartner!criedthegryphon.
ofcourse,themockturtlesaid.
advancetwice,settopartnerschangelobsters,andretireinsameorder,continuedthegryphon.
then,youknow,themockturtlewenton,youthrowthethelobsters!shoutedthegryphon,withaboundintotheair.
asfarouttoseaasyoucanswimafterthem!screamedthegryphon.
turnasomersaultinthesea!criedthemockturtle,caperingwildlyabout.
changelobstersagain!yelledthegryphonatthetopofitsvoice.
backtolandagain,andthat'sallthefirstfigure,saidthemockturtle,suddenlydroppinghisvoiceandthetwocreatures,whohadbeenjumpingaboutlikemadthingsallthistime,satdownagainverysadlyandquietly,andlookedatalice.
itmustbeaveryprettydance,saidalicetimidly.
wouldyouliketoseealittleofit?saidthemockturtle.
verymuchindeed,saidalice.
come,let'strythefirstfigure!saidthemockturtletothegryphon.
wecandowithoutlobsters,youknow.
whichshallsing?
oh,yousing,saidthegryphon.
i'veforgottenthewords.
sotheybegansolemnlydancingroundandroundalice,everynowandthentreadingonhertoeswhentheypassedtooclose,andwavingtheirforepawstomarkthetime,whilethemockturtlesangthis,veryslowlyandsadly.
willyouwalkalittlefaster?saidawhitingtoasnail.
there'saporpoiseclosebehindus,andhe'streadingonmytail.
seehoweagerlythelobstersandtheturtlesalladvance!
theyarewaitingontheshinglewillyoucomeandjointhedance?
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,willyoujointhedance?
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,won'tyoujointhedance?
youcanreallyhavenonotionhowdelightfulitwillbewhentheytakeusupandthrowus,withthelobsters,outtosea!
butthesnailrepliedtoofar,toofar!andgavealookaskancesaidhethankedthewhitingkindly,buthewouldnotjointhedance.
wouldnot,couldnot,wouldnot,couldnot,wouldnotjointhedance.
wouldnot,couldnot,wouldnot,couldnot,couldnotjointhedance.
whatmattersithowfarwego?hisscalyfriendreplied.
thereisanothershore,youknow,upontheotherside.
thefurtherofffromenglandtheneareristofrancethenturnnotpale,belovedsnail,butcomeandjointhedance.
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,willyoujointhedance?
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,won'tyoujointhedance?
thankyou,it'saveryinterestingdancetowatch,saidalice,feelingverygladthatitwasoveratlast.
andidosolikethatcurioussongaboutthewhiting!
oh,astothewhiting,saidthemockturtle,theyyou'veseenthem,ofcourse?
yes,saidalice,i'veoftenseenthematdinnshecheckedherselfhastily.
idon'tknowwheredinnmaybe,saidthemockturtle,butifyou'veseenthemsooften,ofcourseyouknowwhatthey'relike.
ibelieveso,alicerepliedthoughtfully.
theyhavetheirtailsintheirmouthsandthey'reallovercrumbs.
you'rewrongaboutthecrumbs,saidthemockturtle.
crumbswouldallwashoffinthesea.
buttheyhavetheirtailsintheirmouthsandthereasonisherethemockturtleyawnedandshuthiseyes.
tellheraboutthereasonandallthat,hesaidtothegryphon.
thereasonis,saidthegryphon,thattheywouldgowiththelobsterstothedance.
sotheygotthrownouttosea.
sotheyhadtofallalongway.
sotheygottheirtailsfastintheirmouths.
sotheycouldn'tgetthemoutagain.
that'sall.
thankyou,saidalice,it'sveryinteresting.
ineverknewsomuchaboutawhitingbefore.
icantellyoumorethanthat,ifyoulike,saidthegryphon.
doyouknowwhyit'scalledawhiting?
ineverthoughtaboutit,saidalice.
why?
itdoesthebootsandshoes,thegryphonrepliedverysolemnly.
alicewasthoroughlypuzzled.
doesthebootsandshoes!sherepeatedinawonderingtone.
why,whatareyourshoesdonewith?saidthegryphon.
imean,whatmakesthemsoshiny?
alicelookeddownatthem,andconsideredalittlebeforeshegaveheranswer.
they'redonewithblacking,ibelieve.
bootsandshoesunderthesea,thegryphonwentoninadeepvoice,aredonewithawhiting.
nowyouknow.
andwhataretheymadeof?aliceaskedinatoneofgreatcuriosity.
solesandeels,ofcourse,thegryphonrepliedratherimpatiently.
anyshrimpcouldhavetoldyouthat.
ifi'dbeenthewhiting,saidalice,whosethoughtswerestillrunningonthesong,i'dhavesaidtotheporpoise,keepback,please.
wedon'twantyouwithus!
theywereobligedtohavehimwiththem,themockturtlesaid.
nowisefishwouldgoanywherewithoutaporpoise.
wouldn'titreally?saidaliceinatoneofgreatsurprise.
ofcoursenot,saidthemockturtle.
why,ifafishcametome,andtoldmehewasgoingajourney,ishouldsaywithwhatporpoise?
don'tyoumeanpurpose?saidalice.
imeanwhatisay,themockturtlerepliedinanoffendedtone.
andthegryphonaddedcome,let'shearsomeofyouradventures.
icouldtellyoumyadventuresbeginningfromthismorning,saidalicealittletimidly.
butit'snousegoingbacktoyesterday,becauseiwasadifferentpersonthen.
explainallthat,saidthemockturtle.
no,no!theadventuresfirst,saidthegryphoninanimpatienttone.
explanationstakesuchadreadfultime.
soalicebegantellingthemheradventuresfromthetimewhenshefirstsawthewhiterabbit.
shewasalittlenervousaboutitjustatfirst,thetwocreaturesgotsoclosetoher,oneoneachside,andopenedtheireyesandmouthssoverywide,butshegainedcourageasshewenton.
herlistenerswereperfectlyquiettillshegottothepartaboutherrepeatingyouareold,fatherwilliam,tothecaterpillar,andthewordsallcomingdifferent,andthenthemockturtledrewalongbreath,andsaidthat'sverycurious.
it'sallaboutascuriousasitcanbe,saidthegryphon.
itallcamedifferent!themockturtlerepeatedthoughtfully.
ishouldliketohearhertryandrepeatsomethingnow.
tellhertobegin.
helookedatthegryphonasifhethoughtithadsomekindofauthorityoveralice.
standupandrepeattisthevoiceofthesluggard,saidthegryphon.
howthecreaturesorderoneabout,andmakeonerepeatlessons!thoughtaliceimightaswellbeatschoolatonce.
however,shegotup,andbegantorepeatit,butherheadwassofullofthelobsterquadrille,thatshehardlyknewwhatshewassaying,andthewordscameveryqueerindeed.
'tisthevoiceofthelobsteriheardhimdeclare,youhavebakedmetoobrown,imustsugarmyhair.
asaduckwithitseyelids,sohewithhisnosetrimshisbeltandhisbuttons,andturnsouthistoes.
[latereditionscontinuedasfollowswhenthesandsarealldry,heisgayasalark,andwilltalkincontemptuoustonesoftheshark,but,whenthetiderisesandsharksarearound,hisvoicehasatimidandtremuloussound.
]that'sdifferentfromwhatiusedtosaywheniwasachild,saidthegryphon.
well,ineverhearditbefore,saidthemockturtlebutitsoundsuncommonnonsense.
alicesaidnothingshehadsatdownwithherfaceinherhands,wonderingifanythingwouldeverhappeninanaturalwayagain.
ishouldliketohaveitexplained,saidthemockturtle.
shecan'texplainit,saidthegryphonhastily.
goonwiththenextverse.
butabouthistoes?themockturtlepersisted.
howcouldheturnthemoutwithhisnose,youknow?
it'sthefirstpositionindancing.
alicesaidbutwasdreadfullypuzzledbythewholething,andlongedtochangethesubject.
goonwiththenextverse,thegryphonrepeatedimpatiently.
itbeginsipassedbyhisgarden.
alicedidnotdaretodisobey,thoughshefeltsureitwouldallcomewrong,andshewentoninatremblingvoice.
ipassedbyhisgarden,andmarked,withoneeye,howtheowlandthepantherweresharingapie[latereditionscontinuedasfollowsthepanthertookpiecrust,andgravy,andmeat,whiletheowlhadthedishasitsshareofthetreat.
whenthepiewasallfinished,theowl,asaboon,waskindlypermittedtopocketthespoon.
whilethepantherreceivedknifeandforkwithagrowl,andconcludedthebanquet]whatistheuseofrepeatingallthatstuff,themockturtleinterrupted,ifyoudon'texplainitasyougoon?
it'sbyfarthemostconfusingthingieverheard!
yes,ithinkyou'dbetterleaveoff,saidthegryphon.
andalicewasonlytoogladtodoso.
shallwetryanotherfigureofthelobsterquadrille?thegryphonwenton.
orwouldyoulikethemockturtletosingyouasong?
oh,asong,please,ifthemockturtlewouldbesokind,alicereplied,soeagerlythatthegryphonsaid,inaratheroffendedtone,hm!
noaccountingfortastes!
singherturtlesoup,willyou,oldfellow?
themockturtlesigheddeeply,andbegan,inavoicesometimeschokedwithsobs,tosingthis.
beautifulsoup,sorichandgreen,waitinginahottureen!
whoforsuchdaintieswouldnotstoop?
soupoftheevening,beautifulsoup!
soupoftheevening,beautifulsoup!
beauootifulsoooop!
beauootifulsoooop!
soooopoftheeeevening,beautiful,beautifulsoup!
beautifulsoup!whocaresforfish,game,oranyotherdish?
whowouldnotgiveallelsefortwopennyworthonlyofbeautifulsoup?
pennyworthonlyofbeautifulsoup?
beauootifulsoooop!
beauootifulsoooop!
soooopoftheeeevening,beautiful,beautifulsoup!
chorusagain!criedthegryphon,andthemockturtlehadjustbeguntorepeatit,whenacryofthetrial'sbeginning!
washeardinthedistance.
comeon!criedthegryphon,and,takingalicebythehand,ithurriedoff,withoutwaitingfortheendofthesong.
whattrialisit?alicepantedassheranbutthegryphononlyansweredcomeon!andranthefaster,whilemoreandmorefaintlycame,carriedonthebreezethatfollowedthem,themelancholywords.
soooopoftheeeevening,beautiful,beautifulsoup!
thekingandqueenofheartswereseatedontheirthronewhentheyarrived,withagreatcrowdassembledaboutthemallsortsoflittlebirdsandbeasts,aswellasthewholepackofcards.
theknavewasstandingbeforethem,inchains,withasoldieroneachsidetoguardhimandnearthekingwasthewhiterabbit,withatrumpetinonehand,andascrollofparchmentintheother.
intheverymiddleofthecourtwasatable,withalargedishoftartsuponit.
theylookedsogood,thatitmadealicequitehungrytolookatthemiwishthey'dgetthetrialdone,shethought,andhandroundtherefreshments!
butthereseemedtobenochanceofthis,soshebeganlookingateverythingabouther,topassawaythetime.
alicehadneverbeeninacourtofjusticebefore,butshehadreadabouttheminbooks,andshewasquitepleasedtofindthatsheknewthenameofnearlyeverythingthere.
that'sthejudge,shesaidtoherself,becauseofhisgreatwig.
thejudge,bytheway,wasthekingandasheworehiscrownoverthewig,lookatthefrontispieceifyouwanttoseehowhedidit,hedidnotlookatallcomfortable,anditwascertainlynotbecoming.
andthat'sthejurybox,thoughtalice,andthosetwelvecreatures,shewasobligedtosaycreatures,yousee,becausesomeofthemwereanimals,andsomewerebirds,isupposetheyarethejurors.
shesaidthislastwordtwoorthreetimesovertoherself,beingratherproudofit.
forshethought,andrightlytoo,thatveryfewlittlegirlsofherageknewthemeaningofitatall.
however,jurymenwouldhavedonejustaswell.
thetwelvejurorswereallwritingverybusilyonslates.
whataretheydoing?alicewhisperedtothegryphon.
theycan'thaveanythingtoputdownyet,beforethetrial'sbegun.
they'reputtingdowntheirnames,thegryphonwhisperedinreply,forfeartheyshouldforgetthembeforetheendofthetrial.
stupidthings!alicebeganinaloud,indignantvoice,butshestoppedhastily,forthewhiterabbitcriedout,silenceinthecourt!
andthekingputonhisspectaclesandlookedanxiouslyround,tomakeoutwhowastalking.
alicecouldsee,aswellasifshewerelookingovertheirshoulders,thatallthejurorswerewritingdownstupidthings!
ontheirslates,andshecouldevenmakeoutthatoneofthemdidn'tknowhowtospellstupid,andthathehadtoaskhisneighbourtotellhim.
anicemuddletheirslates'llbeinbeforethetrial'sover!thoughtalice.
oneofthejurorshadapencilthatsqueaked.
thisofcourse,alicecouldnotstand,andshewentroundthecourtandgotbehindhim,andverysoonfoundanopportunityoftakingitaway.
shediditsoquicklythatthepoorlittlejuroritwasbill,thelizardcouldnotmakeoutatallwhathadbecomeofitso,afterhuntingallaboutforit,hewasobligedtowritewithonefingerfortherestofthedayandthiswasofverylittleuse,asitleftnomarkontheslate.
herald,readtheaccusation!saidtheking.
onthisthewhiterabbitblewthreeblastsonthetrumpet,andthenunrolledtheparchmentscroll,andreadasfollows.
thequeenofhearts,shemadesometarts,allonasummerday.
theknaveofhearts,hestolethosetarts,andtookthemquiteaway!
consideryourverdict,thekingsaidtothejury.
notyet,notyet!therabbithastilyinterrupted.
there'sagreatdealtocomebeforethat!
callthefirstwitness,saidthekingandthewhiterabbitblewthreeblastsonthetrumpet,andcalledout,firstwitness!
thefirstwitnesswasthehatter.
hecameinwithateacupinonehandandapieceofbreadandbutterintheother.
ibegpardon,yourmajesty,hebegan,forbringingthesein.
butihadn'tquitefinishedmyteawheniwassentfor.
yououghttohavefinished,saidtheking.
whendidyoubegin?
thehatterlookedatthemarchhare,whohadfollowedhimintothecourt,arminarmwiththedormouse.
fourteenthofmarch,ithinkitwas,hesaid.
fifteenth,saidthemarchhare.
sixteenth,addedthedormouse.
writethatdown,thekingsaidtothejury,andthejuryeagerlywrotedownallthreedatesontheirslates,andthenaddedthemup,andreducedtheanswertoshillingsandpence.
takeoffyourhat,thekingsaidtothehatter.
itisn'tmine,saidthehatter.
stolen!thekingexclaimed,turningtothejury,whoinstantlymadeamemorandumofthefact.
ikeepthemtosell,thehatteraddedasanexplanationi'venoneofmyown.
i'mahatter.
herethequeenputonherspectacles,andbeganstaringatthehatter,whoturnedpaleandfidgeted.
giveyourevidence,saidthekinganddon'tbenervous,ori'llhaveyouexecutedonthespot.
thisdidnotseemtoencouragethewitnessatall.
hekeptshiftingfromonefoottotheother,lookinguneasilyatthequeen,andinhisconfusionhebitalargepieceoutofhisteacupinsteadofthebreadandbutter.
justatthismomentalicefeltaverycurioussensation,whichpuzzledheragooddealuntilshemadeoutwhatitwas.
shewasbeginningtogrowlargeragain,andshethoughtatfirstshewouldgetupandleavethecourtbutonsecondthoughtsshedecidedtoremainwhereshewasaslongastherewasroomforher.
iwishyouwouldn'tsqueezeso.
saidthedormouse,whowassittingnexttoher.
icanhardlybreathe.
ican'thelpit,saidaliceverymeekly.
i'mgrowing.
you'venorighttogrowhere,saidthedormouse.
don'ttalknonsense,saidalicemoreboldly.
youknowyou'regrowingtoo.
yes,butigrowatareasonablepace,saidthedormouse.
notinthatridiculousfashion.
andhegotupverysulkilyandcrossedovertotheothersideofthecourt.
allthistimethequeenhadneverleftoffstaringatthehatter,and,justasthedormousecrossedthecourt,shesaidtooneoftheofficersofthecourt,bringmethelistofthesingersinthelastconcert!
onwhichthewretchedhattertrembledso,thatheshookbothhisshoesoff.
giveyourevidence,thekingrepeatedangrily,ori'llhaveyouexecuted,whetheryou'renervousornot.
i'mapoorman,yourmajesty,thehatterbegan,inatremblingvoice,andihadn'tbegunmyteanotaboveaweekorsoandwhatwiththebreadandbuttergettingsothinandthetwinklingoftheteathetwinklingofthewhat?
saidtheking.
itbeganwiththetea,thehatterreplied.
ofcoursetwinklingbeginswithat!saidthekingsharply.
doyoutakemeforadunce?goon!
i'mapoorman,thehatterwenton,andmostthingstwinkledafterthatonlythemarchharesaidididn't!
themarchhareinterruptedinagreathurry.
youdid!saidthehatter.
idenyit!saidthemarchhare.
hedeniesit,saidtheking.
leaveoutthatpart.
well,atanyrate,thedormousesaidthehatterwenton,lookinganxiouslyroundtoseeifhewoulddenyittoo.
butthedormousedeniednothing,beingfastasleep.
afterthat,continuedthehatter,icutsomemorebreadandbutterbutwhatdidthedormousesay?oneofthejuryasked.
thatican'tremember,saidthehatter.
youmustremember,'remarkedtheking,ori'llhaveyouexecuted.
themiserablehatterdroppedhisteacupandbreadandbutter,andwentdownononeknee.
i'mapoorman,yourmajesty,hebegan.
you'reaverypoorspeaker,saidtheking.
hereoneoftheguineapigscheered,andwasimmediatelysuppressedbytheofficersofthecourt.
asthatisratherahardword,iwilljustexplaintoyouhowitwasdone.
theyhadalargecanvasbag,whichtiedupatthemouthwithstrings.
intothistheyslippedtheguineapig,headfirst,andthensatuponit.
i'mgladi'veseenthatdone,thoughtalice.
i'vesooftenreadinthenewspapers,attheendoftrials,therewassomeattemptsatapplause,whichwasimmediatelysuppressedbytheofficersofthecourt,andineverunderstoodwhatitmeanttillnow.
ifthat'sallyouknowaboutit,youmaystanddown,continuedtheking.
ican'tgonolower,saidthehatter.
i'monthefloor,asitis.
thenyoumaysitdown,thekingreplied.
heretheotherguineapigcheered,andwassuppressed.
come,thatfinishedtheguineapigs!thoughtalice.
nowweshallgetonbetter.
i'dratherfinishmytea,saidthehatter,withananxiouslookatthequeen,whowasreadingthelistofsingers.
youmaygo,saidtheking,andthehatterhurriedlyleftthecourt,withoutevenwaitingtoputhisshoeson.
andjusttakehisheadoffoutside,thequeenaddedtooneoftheofficers.
butthehatterwasoutofsightbeforetheofficercouldgettothedoor.
callthenextwitness!saidtheking.
thenextwitnesswastheduchess'scook.
shecarriedthepepperboxinherhand,andaliceguessedwhoitwas,evenbeforeshegotintothecourt,bythewaythepeoplenearthedoorbegansneezingallatonce.
giveyourevidence,saidtheking.
shan't,saidthecook.
thekinglookedanxiouslyatthewhiterabbit,whosaidinalowvoice,yourmajestymustcrossexaminethiswitness.
well,ifimust,imust,thekingsaid,withamelancholyair,and,afterfoldinghisarmsandfrowningatthecooktillhiseyeswerenearlyoutofsight,hesaidinadeepvoice,whataretartsmadeof?
pepper,mostly,saidthecook.
treacle,saidasleepyvoicebehindher.
collarthatdormouse,thequeenshriekedout.
beheadthatdormouse!turnthatdormouseoutofcourt!suppresshim!pinchhim!offwithhiswhiskers!
forsomeminutesthewholecourtwasinconfusion,gettingthedormouseturnedout,and,bythetimetheyhadsettleddownagain,thecookhaddisappeared.
nevermind!saidtheking,withanairofgreatrelief.
callthenextwitness.
andheaddedinanundertonetothequeen,really,mydear,youmustcrossexaminethenextwitness.
itquitemakesmyforeheadache!
alicewatchedthewhiterabbitashefumbledoverthelist,feelingverycurioustoseewhatthenextwitnesswouldbelike,fortheyhaven'tgotmuchevidenceyet,shesaidtoherself.
imaginehersurprise,whenthewhiterabbitreadout,atthetopofhisshrilllittlevoice,thenamealice!
here!criedalice,quiteforgettingintheflurryofthemomenthowlargeshehadgrowninthelastfewminutes,andshejumpedupinsuchahurrythatshetippedoverthejuryboxwiththeedgeofherskirt,upsettingallthejurymenontotheheadsofthecrowdbelow,
andtheretheylaysprawlingabout,remindingherverymuchofaglobeofgoldfishshehadaccidentallyupsettheweekbefore.
oh,ibegyourpardon!
sheexclaimedinatoneofgreatdismay,andbeganpickingthemupagainasquicklyasshecould,fortheaccidentofthegoldfishkeptrunninginherhead,andshehadavaguesortofideathattheymustbecollectedatonceandputbackintothejurybox,ortheywoulddie.
thetrialcannotproceed,saidthekinginaverygravevoice,untilallthejurymenarebackintheirproperplacesall,herepeatedwithgreatemphasis,lookinghardataliceashesaiddo.
alicelookedatthejurybox,andsawthat,inherhaste,shehadputthelizardinheaddownwards,andthepoorlittlethingwaswavingitstailaboutinamelancholyway,beingquiteunabletomove.
shesoongotitoutagain,andputitrightnotthatitsignifiesmuch,shesaidtoherselfishouldthinkitwouldbequiteasmuchuseinthetrialonewayupastheother.
assoonasthejuryhadalittlerecoveredfromtheshockofbeingupset,
andtheirslatesandpencilshadbeenfoundandhandedbacktothem,theysettoworkverydiligentlytowriteoutahistoryoftheaccident,allexceptthelizard,whoseemedtoomuchovercometodoanythingbutsitwithitsmouthopen,gazingupintotheroofofthecourt.
whatdoyouknowaboutthisbusiness?thekingsaidtoalice.
nothing,saidalice.
nothingwhatever?persistedtheking.
nothingwhatever,saidalice.
that'sveryimportant,thekingsaid,turningtothejury.
theywerejustbeginningtowritethisdownontheirslates,whenthewhiterabbitinterrupted.
unimportant,yourmajestymeans,ofcourse,hesaidinaveryrespectfultone,butfrowningandmakingfacesathimashespoke.
unimportant,ofcourse,imeant,thekinghastilysaid,andwentontohimselfinanundertone,importantunimportantunimportantimportantasifheweretryingwhichwordsoundedbest.
someofthejurywroteitdownimportant,andsomeunimportant.
alicecouldseethis,asshewasnearenoughtolookovertheirslatesbutitdoesn'tmatterabit,shethoughttoherself.
atthismomenttheking,whohadbeenforsometimebusilywritinginhisnotebook,cackledoutsilence!
andreadoutfromhisbook,rulefortytwo.
allpersonsmorethanamilehightoleavethecourt.
everybodylookedatalice.
i'mnotamilehigh,saidalice.
youare,saidtheking.
nearlytwomileshigh,addedthequeen.
well,ishan'tgo,atanyrate,saidalice.
besides,that'snotaregularrule.
youinventeditjustnow.
it'stheoldestruleinthebook,saidtheking.
thenitoughttobenumberone,saidalice.
thekingturnedpale,andshuthisnotebookhastily.
consideryourverdict,hesaidtothejury,inalow,tremblingvoice.
there'smoreevidencetocomeyet,pleaseyourmajesty,saidthewhiterabbit,jumpingupinagreathurrythispaperhasjustbeenpickedup.
what'sinit?saidthequeen.
ihaven'topenedityet,saidthewhiterabbit,butitseemstobealetter,writtenbytheprisonertotosomebody.
itmusthavebeenthat,saidtheking,unlessitwaswrittentonobody,whichisn'tusual,youknow.
whoisitdirectedto?saidoneofthejurymen.
itisn'tdirectedatall,saidthewhiterabbitinfact,there'snothingwrittenontheoutside.
heunfoldedthepaperashespoke,andaddeditisn'taletter,afterall.
it'sasetofverses.
aretheyintheprisoner'shandwriting?askedanotherofthejurymen.
no,they'renot,saidthewhiterabbit,andthat'sthequeerestthingaboutit.
thejuryalllookedpuzzled.
hemusthaveimitatedsomebodyelse'shand,saidtheking.
thejuryallbrightenedupagain.
pleaseyourmajesty,saidtheknave,ididn'twriteit,andtheycan'tproveidid.
there'snonamesignedattheend.
ifyoudidn'tsignit,saidtheking,thatonlymakesthematterworse.
youmusthavemeantsomemischief,orelseyou'dhavesignedyournamelikeanhonestman.
therewasageneralclappingofhandsatthis.
itwasthefirstreallycleverthingthekinghadsaidthatday.
thatproveshisguilt,saidthequeen.
itprovesnothingofthesort!saidalice.
why,youdon'tevenknowwhatthey'reabout!
readthem,saidtheking.
thewhiterabbitputonhisspectacles.
whereshallibegin,pleaseyourmajesty?heasked.
beginatthebeginning,thekingsaidgravely,andgoontillyoucometotheend.
thenstop.
theseweretheversesthewhiterabbitread.
theytoldmeyouhadbeentoher,andmentionedmetohim.
shegavemeagoodcharacter,butsaidicouldnotswim.
hesentthemwordihadnotgone.
weknowittobetrue.
ifsheshouldpushthematteron,whatwouldbecomeofyou?
igaveherone,theygavehimtwo,yougaveusthreeormore.
theyallreturnedfromhimtoyou,thoughtheywereminebefore.
ifiorsheshouldchancetobeinvolvedinthisaffair,hetruststoyoutosetthemfree,exactlyaswewere.
mynotionwasthatyouhadbeenbeforeshehadthisfitanobstaclethatcamebetweenhim,andourselves,andit.
don'tlethimknowshelikedthembest,forthismusteverbeasecret,keptfromalltherest,betweenyourselfandme.
that'sthemostimportantpieceofevidencewe'veheardyet,saidtheking,rubbinghishandssonowletthejuryifanyoneofthemcanexplainit,saidalice,shehadgrownsolargeinthelastfewminutesthatshewasn'tabitafraidofinterruptinghim,i'llgivehimsixpence.
idon'tbelievethere'sanatomofmeaninginit.
thejuryallwrotedownontheirslates,shedoesn'tbelievethere'sanatomofmeaninginit,butnoneofthemattemptedtoexplainthepaper.
ifthere'snomeaninginit,saidtheking,thatsavesaworldoftrouble,youknow,asweneedn'ttrytofindany.
andyetidon'tknow,hewenton,spreadingouttheversesonhisknee,andlookingatthemwithoneeyeiseemtoseesomemeaninginthem,afterall.
saidicouldnotswimyoucan'tswim,canyou?headded,turningtotheknave.
theknaveshookhisheadsadly.
doilooklikeit?hesaid.
whichhecertainlydidnot,beingmadeentirelyofcardboard.
allright,sofar,saidtheking,andhewentonmutteringovertheversestohimself.
weknowittobetruethat'sthejury,ofcourseigaveherone,theygavehimtwowhy,thatmustbewhathedidwiththetarts,youknowbut,itgoesontheyallreturnedfromhimtoyou,saidalice.
why,theretheyare!saidthekingtriumphantly,pointingtothetartsonthetable.
nothingcanbeclearerthanthat.
thenagainbeforeshehadthisfityouneverhadfits,mydear,ithink?hesaidtothequeen.
never!saidthequeenfuriously,throwinganinkstandatthelizardasshespoke.
theunfortunatelittlebillhadleftoffwritingonhisslatewithonefinger,ashefounditmadenomarkbuthenowhastilybeganagain,usingtheink,thatwastricklingdownhisface,aslongasitlasted.
thenthewordsdon'tfityou,saidtheking,lookingroundthecourtwithasmile.
therewasadeadsilence.
it'sapun!thekingaddedinanoffendedtone,andeverybodylaughed,letthejuryconsidertheirverdict,thekingsaid,foraboutthetwentiethtimethatday.
no,no!saidthequeen.
sentencefirstverdictafterwards.
stuffandnonsense!saidaliceloudly.
theideaofhavingthesentencefirst!
holdyourtongue!saidthequeen,turningpurple.
iwon't!saidalice.
offwithherhead!thequeenshoutedatthetopofhervoice.
nobodymoved.
whocaresforyou?saidalice,shehadgrowntoherfullsizebythistime.
you'renothingbutapackofcards!
atthisthewholepackroseupintotheair,andcameflyingdownuponher.
shegavealittlescream,halfoffrightandhalfofanger,andtriedtobeatthemoff,andfoundherselflyingonthebank,withherheadinthelapofhersister,whowasgentlybrushingawaysomedeadleavesthathadfluttereddownfromthetreesuponherface.
wakeup,alicedear!saidhersisterwhy,whatalongsleepyou'vehad!
oh,i'vehadsuchacuriousdream!saidalice,andshetoldhersister,aswellasshecouldrememberthem,allthesestrangeadventuresofhersthatyouhavejustbeenreadingaboutandwhenshehadfinished,hersisterkissedher,andsaid,itwasacuriousdream,dear,certainly.
butnowrunintoyourteait'sgettinglate.
soalicegotupandranoff,thinkingwhilesheran,aswellshemight,whatawonderfuldreamithadbeen.
buthersistersatstilljustasshelefther,leaningherheadonherhand,watchingthesettingsun,andthinkingoflittlealiceandallherwonderfuladventures,tillshetoobegandreamingafterafashion,andthiswasherdream.
first,shedreamedoflittlealiceherself,andonceagainthetinyhandswereclaspeduponherknee,andthebrighteagereyeswerelookingupintohersshecouldheartheverytonesofhervoice,
andseethatqueerlittletossofherheadtokeepbackthewanderinghairthatwouldalwaysgetintohereyesandstillasshelistened,orseemedtolisten,thewholeplacearoundherbecamealivewiththestrangecreaturesofherlittlesister'sdream.
thelonggrassrustledatherfeetasthewhiterabbithurriedbythefrightenedmousesplashedhiswaythroughtheneighbouringpoolshecouldheartherattleoftheteacupsasthemarchhareandhisfriendssharedtheirneverendingmeal,
andtheshrillvoiceofthequeenorderingoffherunfortunategueststoexecutiononcemorethepigbabywassneezingontheduchess'sknee,whileplatesanddishescrashedarounditoncemoretheshriekofthegryphon,
thesqueakingofthelizard'sslatepencil,andthechokingofthesuppressedguineapigs,filledtheair,mixedupwiththedistantsobsofthemiserablemockturtle.
soshesaton,withclosedeyes,andhalfbelievedherselfinwonderland,thoughsheknewshehadbuttoopenthemagain,andallwouldchangetodullrealitythegrasswouldbeonlyrustlinginthewind,
andthepoolripplingtothewavingofthereedstherattlingteacupswouldchangetotinklingsheepbells,andthequeen'sshrillcriestothevoiceoftheshepherdboyandthesneezeofthebaby,
theshriekofthegryphon,andalltheotherqueernoises,wouldchangesheknewtotheconfusedclamourofthebusyfarmyardwhilethelowingofthecattleinthedistancewouldtaketheplaceofthemockturtle'sheavysobs.
lastly,shepicturedtoherselfhowthissamelittlesisterofherswould,intheaftertime,beherselfagrownwomanandhowshewouldkeep,throughallherriperyears,thesimpleandlovingheartofherchildhood.
andhowshewouldgatheraboutherotherlittlechildren,andmaketheireyesbrightandeagerwithmanyastrangetale,perhapsevenwiththedreamofwonderlandoflongago.
andhowshewouldfeelwithalltheirsimplesorrows,andfindapleasureinalltheirsimplejoys,rememberingherownchildlife,andthehappysummerdays.