alicewasbeginningtogetverytiredofsittingbyhersisteronthebank,andofhavingnothingtodoonceortwiceshehadpeepedintothebookhersisterwasreading,butithadnopicturesorconversationsinit,andwhatistheuseofabook,thoughtalicewithoutpicturesorconversations?
soshewasconsideringinherownmindaswellasshecould,forthehotdaymadeherfeelverysleepyandstupid,whetherthepleasureofmakingadaisy-chainwouldbeworththetroubleofgettingupandpickingthedaisies,whensuddenlyawhiterabbitwithpinkeyesranclosebyher.
therewasnothingsoveryremarkableinthat
nordidalicethinkitsoverymuchoutofthewaytoheartherabbitsaytoitself,ohdear!ohdear!ishallbelate!whenshethoughtitoverafterwards,itoccurredtoherthatsheoughttohavewonderedatthis,butatthetimeitallseemedquitenatural
butwhentherabbitactuallytookawatchoutofitswaistcoat-pocket,andlookedatit,andthenhurriedon,alicestartedtoherfeet,foritflashedacrosshermindthatshehadneverbeforeseenarabbitwitheitherawaistcoat-pocket,orawatchtotakeoutofit,andburningwithcuriosity,sheranacrossthefieldafterit,andfortunatelywasjustintimetoseeitpopdownalargerabbit-holeunderthehedge.
inanothermomentdownwentaliceafterit,neveronceconsideringhowintheworldshewastogetoutagain.
therabbit-holewentstraightonlikeatunnelforsomeway,andthendippedsuddenlydown,sosuddenlythatalicehadnotamomenttothinkaboutstoppingherselfbeforeshefoundherselffallingdownaverydeepwell.
eitherthewellwasverydeep,orshefellveryslowly,forshehadplentyoftimeasshewentdowntolookaboutherandtowonderwhatwasgoingtohappennext.first,shetriedtolookdownandmakeoutwhatshewascomingto,butitwastoodarktoseeanything
thenshelookedatthesidesofthewell,andnoticedthattheywerefilledwithcupboardsandbook-shelves
hereandthereshesawmapsandpictureshunguponpegs.shetookdownajarfromoneoftheshelvesasshepassed
itwaslabelledorangemarmalade',buttohergreatdisappointmentitwasemptyshedidnotliketodropthejarforfearofkillingsomebody,somanagedtoputitintooneofthecupboardsasshefellpastit.
well!'thoughtalicetoherself,aftersuchafallasthis,ishallthinknothingoftumblingdownstairs!howbravethey'llallthinkmeathome!why,iwouldn'tsayanythingaboutit,evenififelloffthetopofthehouse!whichwasverylikelytrue.
down,down,down.wouldthefallnevercometoanend!iwonderhowmanymilesi’vefallenbythistime?shesaidaloud.
imustbegettingsomewherenearthecentreoftheearth.letmeseethatwouldbefourthousandmilesdown,ithink
for,yousee,alicehadlearntseveralthingsofthissortinherlessonsintheschoolroom,andthoughthiswasnotaverygoodopportunityforshowingoffherknowledge,astherewasnoonetolistentoher,stillitwasgoodpracticetosayitover
yes,that'sabouttherightdistancebuttheniwonderwhatlatitudeorlongitudei’vegotto?
alicehadnoideawhatlatitudewas,orlongitudeeither,butthoughttheywerenicegrandwordstosay.
presentlyshebeganagain.
iwonderifishallfallrightthroughtheearth!howfunnyit'llseemtocomeoutamongthepeoplethatwalkwiththeirheadsdownward!theantipathies,ithink
shewasrathergladtherewasnoonelistening,thistime,asitdidn'tsoundatalltherightword
butishallhavetoaskthemwhatthenameofthecountryis,youknow.please,ma'am,isthisnewzealandoraustralia?
andshetriedtocurtseyasshespokefancycurtseyingasyou’refallingthroughtheair!doyouthinkyoucouldmanageit?
andwhatanignorantlittlegirlshe'llthinkmeforasking!no,it'llneverdotoaskperhapsishallseeitwrittenupsomewhere.
down,down,down.therewasnothingelsetodo,soalicesoonbegantalkingagain.
dinah'llmissmeverymuchto-night,ishouldthink!
dinahwasthecat.
ihopethey'llrememberhersaucerofmilkattea-time.dinahmydear!iwishyouweredownherewithme!therearenomiceintheair,i'mafraid,butyoumightcatchabat,andthat'sverylikeamouse,youknow.butdocatseatbats,iwonder?
andherealicebegantogetrathersleepy,andwentonsayingtoherself,inadreamysortofway,docatseatbats?docatseatbats?andsometimes,dobatseatcats?for,yousee,asshecouldn'tanswereitherquestion,itdidn'tmuchmatterwhichwaysheputit.shefeltthatshewasdozingoff,andhadjustbeguntodreamthatshewaswalkinghandinhandwithdinah,andsayingtoherveryearnestly,now,dinah,tellmethetruthdidyouevereatabat?
whensuddenly,thump!thump!downshecameuponaheapofsticksanddryleaves,andthefallwasover.
alicewasnotabithurt,andshejumpedupontoherfeetinamomentshelookedup,butitwasalldarkoverhead
beforeherwasanotherlongpassage,andthewhiterabbitwasstillinsight,hurryingdownit.therewasnotamomenttobelostawaywentalicelikethewind,andwasjustintimetohearitsay,asitturnedacorner,ohmyearsandwhiskers,howlateit'sgetting!shewasclosebehinditwhensheturnedthecorner,buttherabbitwasnolongertobeseenshefoundherselfinalong,lowhall,whichwaslitupbyarowoflampshangingfromtheroof.
thereweredoorsallroundthehall,buttheywerealllocked
andwhenalicehadbeenallthewaydownonesideanduptheother,tryingeverydoor,shewalkedsadlydownthemiddle,wonderinghowshewasevertogetoutagain.
suddenlyshecameuponalittlethree-leggedtable,allmadeofsolidglass
therewasnothingonitexceptatinygoldenkey,andalice'sfirstthoughtwasthatitmightbelongtooneofthedoorsofthehall
but,alas!eitherthelocksweretoolarge,orthekeywastoosmall,butatanyrateitwouldnotopenanyofthem.however,onthesecondtimeround,shecameuponalowcurtainshehadnotnoticedbefore,andbehinditwasalittledooraboutfifteenincheshighshetriedthelittlegoldenkeyinthelock,andtohergreatdelightitfitted!
aliceopenedthedoorandfoundthatitledintoasmallpassage,notmuchlargerthanarat-holeshekneltdownandlookedalongthepassageintotheloveliestgardenyoueversaw.howshelongedtogetoutofthatdarkhall,andwanderaboutamongthosebedsofbrightflowersandthosecoolfountains,butshecouldnotevengetherheadthroughthedoorway
andevenifmyheadwouldgothrough,thoughtpooralice,itwouldbeofverylittleusewithoutmyshoulders.oh,howiwishicouldshutuplikeatelescope!ithinkicould,ifionlyknewhowtobegin.
for,yousee,somanyout-of-the-waythingshadhappenedlately,thatalicehadbeguntothinkthatveryfewthingsindeedwerereallyimpossible.
thereseemedtobenouseinwaitingbythelittledoor,soshewentbacktothetable,halfhopingshemightfindanotherkeyonit,oratanyrateabookofrulesforshuttingpeopleupliketelescopesthistimeshefoundalittlebottleonit,
whichcertainlywasnotherebefore,saidalice,
androundtheneckofthebottlewasapaperlabel,withthewordsdrinkmebeautifullyprintedonitinlargeletters.
itwasallverywelltosaydrinkme,butthewiselittlealicewasnotgoingtodothatinahurry.no,i'lllookfirst,shesaid,andseewhetherit'smarkedpoisonornot'
forshehadreadseveralnicelittlehistoriesaboutchildrenwhohadgotburnt,andeatenupbywildbeastsandotherunpleasantthings,allbecausetheywouldnotrememberthesimplerulestheirfriendshadtaughtthemsuchas,thatared-hotpokerwillburnyouifyouholdittoolong
andthatifyoucutyourfingerverydeeplywithaknife,itusuallybleeds
andshehadneverforgottenthat,ifyoudrinkmuchfromabottlemarkedpoison,itisalmostcertaintodisagreewithyou,soonerorlater.
however,thisbottlewasnotmarkedpoison,soaliceventuredtotasteit,andfindingitverynice,ithad,infact,asortofmixedflavourofcherry-tart,custard,pine-apple,roastturkey,toffee,andhotbutteredtoast,sheverysoonfinisheditoff.
whatacuriousfeeling!saidalice
imustbeshuttinguplikeatelescope.
andsoitwasindeedshewasnowonlytenincheshigh,andherfacebrightenedupatthethoughtthatshewasnowtherightsizeforgoingthroughthelittledoorintothatlovelygarden.first,however,shewaitedforafewminutestoseeifshewasgoingtoshrinkanyfurthershefeltalittlenervousaboutthis
foritmightend,youknow,saidalicetoherself,inmygoingoutaltogether,likeacandle.iwonderwhatishouldbelikethen?andshetriedtofancywhattheflameofacandleislikeafterthecandleisblownout,forshecouldnotremembereverhavingseensuchathing.
afterawhile,findingthatnothingmorehappened,shedecidedongoingintothegardenatonce
but,alasforpooralice!whenshegottothedoor,shefoundshehadforgottenthelittlegoldenkey,andwhenshewentbacktothetableforit,shefoundshecouldnotpossiblyreachitshecouldseeitquiteplainlythroughtheglass,andshetriedherbesttoclimbuponeofthelegsofthetable,butitwastooslippery
andwhenshehadtiredherselfoutwithtrying,thepoorlittlethingsatdownandcried.
come,there'snouseincryinglikethat!saidalicetoherself,rathersharply
iadviseyoutoleaveoffthisminute!shegenerallygaveherselfverygoodadvice,thoughsheveryseldomfollowedit,andsometimesshescoldedherselfsoseverelyastobringtearsintohereyes
andoncesherememberedtryingtoboxherownearsforhavingcheatedherselfinagameofcroquetshewasplayingagainstherself,forthiscuriouschildwasveryfondofpretendingtobetwopeople.
butit'snousenow,thoughtpooralice,topretendtobetwopeople!why,there'shardlyenoughofmelefttomakeonerespectableperson!
soonhereyefellonalittleglassboxthatwaslyingunderthetablesheopenedit,andfoundinitaverysmallcake,onwhichthewordseatmewerebeautifullymarkedincurrants.well,i'lleatit,saidalice,andifitmakesmegrowlarger,icanreachthekey
andifitmakesmegrowsmaller,icancreepunderthedoor
soeitherwayi'llgetintothegarden,andidon'tcarewhichhappens!
sheatealittlebit,andsaidanxiouslytoherself,whichway?whichway?',holdingherhandonthetopofherheadtofeelwhichwayitwasgrowing,andshewasquitesurprisedtofindthatsheremainedthesamesize
tobesure,thisgenerallyhappenswhenoneeatscake,butalicehadgotsomuchintothewayofexpectingnothingbutout-of-the-waythingstohappen,thatitseemedquitedullandstupidforlifetogooninthecommonway.
soshesettowork,andverysoonfinishedoffthecake.
curiouserandcuriouser!criedaliceshewassomuchsurprised,thatforthemomentshequiteforgothowtospeakgoodenglish
nowi'mopeningoutlikethelargesttelescopethateverwas!good-bye,feet!
forwhenshelookeddownatherfeet,theyseemedtobealmostoutofsight,theyweregettingsofaroff.
oh,mypoorlittlefeet,iwonderwhowillputonyourshoesandstockingsforyounow,dears?i'msureishan'tbeable!ishallbeagreatdealtoofarofftotroublemyselfaboutyouyoumustmanagethebestwayyoucan
butimustbekindtothem,thoughtalice,orperhapstheywon'twalkthewayiwanttogo!letmeseei'llgivethemanewpairofbootseverychristmas.
andshewentonplanningtoherselfhowshewouldmanageit.theymustgobythecarrier,shethought
andhowfunnyit'llseem,sendingpresentstoone'sownfeet!andhowoddthedirectionswilllook!
alice'srightfoot,esq.
hearthrug,nearthefender,withalice'slove.
ohdear,whatnonsensei'mtalking!
justthenherheadstruckagainsttheroofofthehallinfactshewasnowmorethanninefeethigh,andsheatoncetookupthelittlegoldenkeyandhurriedofftothegardendoor.
pooralice!itwasasmuchasshecoulddo,lyingdownononeside,tolookthroughintothegardenwithoneeye
buttogetthroughwasmorehopelessthanevershesatdownandbegantocryagain.
yououghttobeashamedofyourself,saidalice,agreatgirllikeyou,shemightwellsaythis,togooncryinginthisway!stopthismoment,itellyou!butshewentonallthesame,sheddinggallonsoftears,untiltherewasalargepoolallroundher,aboutfourinchesdeepandreachinghalfdownthehall.
afteratimesheheardalittlepatteringoffeetinthedistance,andshehastilydriedhereyestoseewhatwascoming.
itwasthewhiterabbitreturning,splendidlydressed,withapairofwhitekidglovesinonehandandalargefanintheother
hecametrottingalonginagreathurry,mutteringtohimselfashecame,oh!theduchess,theduchess!oh!won'tshebesavageifi’vekeptherwaiting!alicefeltsodesperatethatshewasreadytoaskhelpofanyone
so,whentherabbitcamenearher,shebegan,inalow,timidvoice,ifyouplease,sir'therabbitstartedviolently,droppedthewhitekidglovesandthefan,andskurriedawayintothedarknessashardashecouldgo.
alicetookupthefanandgloves,and,asthehallwasveryhot,shekeptfanningherselfallthetimeshewentontalking
dear,dear!howqueereverythingisto-day!andyesterdaythingswentonjustasusual.
iwonderifi’vebeenchangedinthenight?letmethinkwasithesamewhenigotupthismorning?ialmostthinkicanrememberfeelingalittledifferent.
butifi'mnotthesame,thenextquestionis,whointheworldami?ah,that'sthegreatpuzzle!
andshebeganthinkingoverallthechildrensheknewthatwereofthesameageasherself,toseeifshecouldhavebeenchangedforanyofthem.
i'msurei'mnotada,shesaid,forherhairgoesinsuchlongringlets,andminedoesn'tgoinringletsatall
andi'msureican'tbemabel,foriknowallsortsofthings,andshe,oh!sheknowssuchaverylittle!besides,she'sshe,andi'mi,andohdear,howpuzzlingitallis!i'lltryifiknowallthethingsiusedtoknow.
letmeseefourtimesfiveistwelve,andfourtimessixisthirteen,andfourtimessevenisohdear!ishallnevergettotwentyatthatrate!
however,themultiplicationtabledoesn'tsignifylet'strygeography.londonisthecapitalofparis,andparisisthecapitalofrome,andromeno,that'sallwrong,i'mcertain!
imusthavebeenchangedformabel!i'lltryandsayhowdoththelittleandshecrossedherhandsonherlapasifsheweresayinglessons,andbegantorepeatit,buthervoicesoundedhoarseandstrange,andthewordsdidnotcomethesameastheyusedtodo
howdoththelittlecrocodile
improvehisshiningtail,
andpourthewatersofthenile
oneverygoldenscale!
howcheerfullyheseemstogrin,
howneatlyspreadhisclaws,
andwelcomelittlefishesin
withgentlysmilingjaws!
i'msurethosearenottherightwords,saidpooralice,andhereyesfilledwithtearsagainasshewenton,imustbemabelafterall,andishallhavetogoandliveinthatpokylittlehouse,andhavenexttonotoystoplaywith,andoh!
eversomanylessonstolearn!no,i’vemadeupmymindaboutit
ifi'mmabel,i'llstaydownhere!it'llbenousetheirputtingtheirheadsdownandsayingcomeupagain,dear!
ishallonlylookupandsaywhoamithen?tellmethatfirst,andthen,ifilikebeingthatperson,i'llcomeupifnot,i'llstaydownheretilli'msomebodyelse
but,ohdear!criedalice,withasuddenburstoftears,idowishtheywouldputtheirheadsdown!iamsoverytiredofbeingallalonehere!
asshesaidthisshelookeddownatherhands,andwassurprisedtoseethatshehadputononeoftherabbit'slittlewhitekidgloveswhileshewastalking.
howcanihavedonethat?shethought.
imustbegrowingsmallagain.
shegotupandwenttothetabletomeasureherselfbyit,andfoundthat,asnearlyasshecouldguess,shewasnowabouttwofeethigh,andwasgoingonshrinkingrapidly
shesoonfoundoutthatthecauseofthiswasthefanshewasholding,andshedroppedithastily,justintimetoavoidshrinkingawayaltogether.
thatwasanarrowescape!saidalice,agooddealfrightenedatthesuddenchange,butverygladtofindherselfstillinexistence
andnowforthegarden!andsheranwithallspeedbacktothelittledoor
but,alas!thelittledoorwasshutagain,andthelittlegoldenkeywaslyingontheglasstableasbefore,
andthingsareworsethanever,thoughtthepoorchild,forineverwassosmallasthisbefore,never!andideclareit'stoobad,thatitis!
asshesaidthesewordsherfootslipped,andinanothermoment,splash!shewasuptoherchininsaltwater.
herfirstideawasthatshehadsomehowfallenintothesea,andinthatcaseicangobackbyrailway,shesaidtoherself.
alicehadbeentotheseasideonceinherlife,andhadcometothegeneralconclusion,thatwhereveryougotoontheenglishcoastyoufindanumberofbathingmachinesinthesea,somechildrendigginginthesandwithwoodenspades,thenarowoflodginghouses,andbehindthemarailwaystation.however,shesoonmadeoutthatshewasinthepooloftearswhichshehadweptwhenshewasninefeethigh.
iwishihadn'tcriedsomuch!saidalice,assheswamabout,tryingtofindherwayout.
ishallbepunishedforitnow,isuppose,bybeingdrownedinmyowntears!thatwillbeaqueerthing,tobesure!however,everythingisqueerto-day.
justthensheheardsomethingsplashingaboutinthepoolalittlewayoff,andsheswamnearertomakeoutwhatitwas
atfirstshethoughtitmustbeawalrusorhippopotamus,butthensherememberedhowsmallshewasnow,andshesoonmadeoutthatitwasonlyamousethathadslippedinlikeherself.
woulditbeofanyuse,now,thoughtalice,tospeaktothismouse?everythingissoout-of-the-waydownhere,thatishouldthinkverylikelyitcantalk
atanyrate,there'snoharmintrying.soshebegan
omouse,doyouknowthewayoutofthispool?iamverytiredofswimmingabouthere,omouse!
alicethoughtthismustbetherightwayofspeakingtoamouseshehadneverdonesuchathingbefore,butsherememberedhavingseeninherbrother'slatingrammar,amouseofamousetoamouseamouseomouse!'themouselookedatherratherinquisitively,andseemedtohertowinkwithoneofitslittleeyes,butitsaidnothing.
perhapsitdoesn'tunderstandenglish,thoughtalice
idaresayit'safrenchmouse,comeoverwithwilliamtheconqueror.
for,withallherknowledgeofhistory,alicehadnoveryclearnotionhowlongagoanythinghadhappened.
soshebeganagainouestmachatte?whichwasthefirstsentenceinherfrenchlesson-book.themousegaveasuddenleapoutofthewater,andseemedtoquiveralloverwithfright.oh,ibegyourpardon!criedalicehastily,afraidthatshehadhurtthepooranimal'sfeelings.iquiteforgotyoudidn'tlikecats.
notlikecats!criedthemouse,inashrill,passionatevoice.wouldyoulikecatsifyouwereme?
well,perhapsnot,saidaliceinasoothingtonedon'tbeangryaboutit.andyetiwishicouldshowyouourcatdinahithinkyou'dtakeafancytocatsifyoucouldonlyseeher.sheissuchadearquietthing,alicewenton,halftoherself,assheswamlazilyaboutinthepool,andshesitspurringsonicelybythefire,lickingherpawsandwashingherfaceandsheissuchanicesoftthingtonurseandshe'ssuchacapitaloneforcatchingmiceoh,ibegyourpardon!criedaliceagain,forthistimethemousewasbristlingallover,andshefeltcertainitmustbereallyoffended.wewon'ttalkaboutheranymoreifyou'drathernot.
weindeed!criedthemouse,whowastremblingdowntotheendofhistail.asifiwouldtalkonsuchasubject!ourfamilyalwayshatedcatsnasty,low,vulgarthings!don'tletmehearthenameagain!
iwon'tindeed!saidalice,inagreathurrytochangethesubjectofconversation.areyouareyoufondofofdogs?'themousedidnotanswer,soalicewentoneagerlythereissuchanicelittledognearourhouseishouldliketoshowyou!alittlebright-eyedterrier,youknow,withoh,suchlongcurlybrownhair!andit'llfetchthingswhenyouthrowthem,andit'llsitupandbegforitsdinner,andallsortsofthingsican'trememberhalfofthemanditbelongstoafarmer,youknow,andhesaysit'ssouseful,it'sworthahundredpounds!hesaysitkillsalltheratsandohdear!criedaliceinasorrowfultone,i'mafraidi’veoffendeditagain!forthemousewasswimmingawayfromherashardasitcouldgo,andmakingquiteacommotioninthepoolasitwent.
soshecalledsoftlyafterit,mousedear!docomebackagain,andwewon'ttalkaboutcatsordogseither,ifyoudon'tlikethem!whenthemouseheardthis,itturnedroundandswamslowlybacktoheritsfacewasquitepalewithpassion,alicethought,anditsaidinalowtremblingvoice,letusgettotheshore,andtheni'lltellyoumyhistory,andyou'llunderstandwhyitisihatecatsanddogs.
itwashightimetogo,forthepoolwasgettingquitecrowdedwiththebirdsandanimalsthathadfallenintoittherewereaduckandadodo,aloryandaneaglet,andseveralothercuriouscreatures.aliceledtheway,andthewholepartyswamtotheshore.
theywereindeedaqueer-lookingpartythatassembledonthebankthebirdswithdraggledfeathers,theanimalswiththeirfurclingingclosetothem,andalldrippingwet,cross,anduncomfortable.
thefirstquestionofcoursewas,howtogetdryagaintheyhadaconsultationaboutthis,andafterafewminutesitseemedquitenaturaltoalicetofindherselftalkingfamiliarlywiththem,asifshehadknownthemallherlife.indeed,shehadquitealongargumentwiththelory,whoatlastturnedsulky,andwouldonlysay,iamolderthanyou,andmustknowbetter'
andthisalicewouldnotallowwithoutknowinghowolditwas,and,asthelorypositivelyrefusedtotellitsage,therewasnomoretobesaid.
atlastthemouse,whoseemedtobeapersonofauthorityamongthem,calledout,sitdown,allofyou,andlistentome!i'llsoonmakeyoudryenough!'theyallsatdownatonce,inalargering,withthemouseinthemiddle.alicekepthereyesanxiouslyfixedonit,forshefeltsureshewouldcatchabadcoldifshedidnotgetdryverysoon.
ahem!saidthemousewithanimportantair,areyouallready?thisisthedriestthingiknow.silenceallround,ifyouplease!williamtheconqueror,whosecausewasfavouredbythepope,wassoonsubmittedtobytheenglish,whowantedleaders,andhadbeenoflatemuchaccustomedtousurpationandconquest.edwinandmorcar,theearlsofmerciaandnorthumbria
ugh!saidthelory,withashiver.
ibegyourpardon!saidthemouse,frowning,butverypolitelydidyouspeak?
noti!saidtheloryhastily.
ithoughtyoudid,saidthemouse.iproceed.edwinandmorcar,theearlsofmerciaandnorthumbria,declaredforhimandevenstigand,thepatrioticarchbishopofcanterbury,founditadvisable
foundwhat?saidtheduck.
foundit,themouserepliedrathercrosslyofcourseyouknowwhatitmeans.
iknowwhatitmeanswellenough,whenifindathing,saidtheduckit'sgenerallyafrogoraworm.thequestionis,whatdidthearchbishopfind?
themousedidnotnoticethisquestion,buthurriedlywenton,founditadvisabletogowithedgarathelingtomeetwilliamandofferhimthecrown.william'sconductatfirstwasmoderate.buttheinsolenceofhisnormanshowareyougettingonnow,mydear?itcontinued,turningtoaliceasitspoke.
aswetasever,saidaliceinamelancholytoneitdoesn'tseemtodrymeatall.
inthatcase,saidthedodosolemnly,risingtoitsfeet,imovethatthemeetingadjourn,fortheimmediateadoptionofmoreenergeticremedies
speakenglish!saidtheeaglet.idon'tknowthemeaningofhalfthoselongwords,and,what'smore,idon'tbelieveyoudoeither!andtheeagletbentdownitsheadtohideasmilesomeoftheotherbirdstitteredaudibly.
whatiwasgoingtosay,saidthedodoinanoffendedtone,was,thatthebestthingtogetusdrywouldbeacaucus-race.
whatisacaucus-race?saidalice
notthatshewantedmuchtoknow,butthedodohadpausedasifitthoughtthatsomebodyoughttospeak,andnooneelseseemedinclinedtosayanything.
why,saidthedodo,thebestwaytoexplainitistodoit.and,asyoumightliketotrythethingyourself,somewinterday,iwilltellyouhowthedodomanagedit.
firstitmarkedoutarace-course,inasortofcircle,theexactshapedoesn'tmatter,itsaid,andthenallthepartywereplacedalongthecourse,hereandthere.therewasnoone,two,three,andaway,buttheybeganrunningwhentheyliked,andleftoffwhentheyliked,sothatitwasnoteasytoknowwhentheracewasover.however,whentheyhadbeenrunninghalfanhourorso,andwerequitedryagain,thedodosuddenlycalledouttheraceisover!andtheyallcrowdedroundit,panting,andasking,butwhohaswon?
thisquestionthedodocouldnotanswerwithoutagreatdealofthought,anditsatforalongtimewithonefingerpresseduponitsforeheadthepositioninwhichyouusuallyseeshakespeare,inthepicturesofhim,whiletherestwaitedinsilence.atlastthedodosaid,everybodyhaswon,andallmusthaveprizes.
butwhoistogivetheprizes?quiteachorusofvoicesasked.
why,she,ofcourse,saidthedodo,pointingtoalicewithonefinger
andthewholepartyatoncecrowdedroundher,callingoutinaconfusedway,prizes!prizes!
alicehadnoideawhattodo,andindespairsheputherhandinherpocket,andpulledoutaboxofcomfits,luckilythesaltwaterhadnotgotintoit,andhandedthemroundasprizes.therewasexactlyonea-pieceallround.
butshemusthaveaprizeherself,youknow,saidthemouse.
ofcourse,thedodorepliedverygravely.whatelsehaveyougotinyourpocket?hewenton,turningtoalice.
onlyathimble,saidalicesadly.
handitoverhere,saidthedodo.
thentheyallcrowdedroundheroncemore,whilethedodosolemnlypresentedthethimble,sayingwebegyouracceptanceofthiselegantthimble'
and,whenithadfinishedthisshortspeech,theyallcheered.
alicethoughtthewholethingveryabsurd,buttheyalllookedsogravethatshedidnotdaretolaugh
and,asshecouldnotthinkofanythingtosay,shesimplybowed,andtookthethimble,lookingassolemnasshecould.
thenextthingwastoeatthecomfitsthiscausedsomenoiseandconfusion,asthelargebirdscomplainedthattheycouldnottastetheirs,andthesmalloneschokedandhadtobepattedontheback.however,itwasoveratlast,andtheysatdownagaininaring,andbeggedthemousetotellthemsomethingmore.
youpromisedtotellmeyourhistory,youknow,saidalice,andwhyitisyouhatecandd,sheaddedinawhisper,halfafraidthatitwouldbeoffendedagain.
mineisalongandasadtale!saidthemouse,turningtoalice,andsighing.
itisalongtail,certainly,saidalice,lookingdownwithwonderatthemouse'stail
butwhydoyoucallitsad?andshekeptonpuzzlingaboutitwhilethemousewasspeaking,sothatherideaofthetalewassomethinglikethis
furysaidtoamouse,thathemetinthehouse,letusbothgotolawiwillprosecuteyou.come,i'lltakenodenial
wemusthaveatrialforreallythismorningi’venothingtodo.saidthemousetothecur,suchatrial,dearsir,withnojuryorjudge,wouldbewastingourbreath.i'llbejudge,i'llbejury,saidcunningoldfuryi'lltrythewholecause,andcondemnyoutodeath.
youarenotattending!saidthemousetoaliceseverely.whatareyouthinkingof?
ibegyourpardon,saidaliceveryhumblyyouhadgottothefifthbend,ithink?
ihadnot!criedthemouse,sharplyandveryangrily.
aknot!saidalice,alwaysreadytomakeherselfuseful,andlookinganxiouslyabouther.oh,doletmehelptoundoit!
ishalldonothingofthesort,saidthemouse,gettingupandwalkingaway.youinsultmebytalkingsuchnonsense!
ididn'tmeanit!pleadedpooralice.butyou’resoeasilyoffended,youknow!
themouseonlygrowledinreply.
pleasecomebackandfinishyourstory!alicecalledafterit
andtheothersalljoinedinchorus,yes,pleasedo!butthemouseonlyshookitsheadimpatiently,andwalkedalittlequicker.
whatapityitwouldn'tstay!sighedthelory,assoonasitwasquiteoutofsight
andanoldcrabtooktheopportunityofsayingtoherdaughterah,mydear!letthisbealessontoyounevertoloseyourtemper!'holdyourtongue,ma!saidtheyoungcrab,alittlesnappishly.you’reenoughtotrythepatienceofanoyster!
iwishihadourdinahhere,iknowido!saidalicealoud,addressingnobodyinparticular.she'dsoonfetchitback!
andwhoisdinah,ifimightventuretoaskthequestion?saidthelory.
alicerepliedeagerly,forshewasalwaysreadytotalkaboutherpetdinah'sourcat.andshe'ssuchacapitaloneforcatchingmiceyoucan'tthink!andoh,iwishyoucouldseeherafterthebirds!why,she'lleatalittlebirdassoonaslookatit!
thisspeechcausedaremarkablesensationamongtheparty.someofthebirdshurriedoffatonceoneoldmagpiebeganwrappingitselfupverycarefully,remarking,ireallymustbegettinghome
thenight-airdoesn'tsuitmythroat!andacanarycalledoutinatremblingvoicetoitschildren,comeaway,mydears!it'shightimeyouwereallinbed!onvariouspretextstheyallmovedoff,andalicewassoonleftalone.
iwishihadn'tmentioneddinah!shesaidtoherselfinamelancholytone.nobodyseemstolikeher,downhere,andi'msureshe'sthebestcatintheworld!oh,mydeardinah!iwonderifishalleverseeyouanymore!andherepooralicebegantocryagain,forshefeltverylonelyandlow-spirited.inalittlewhile,however,sheagainheardalittlepatteringoffootstepsinthedistance,andshelookedupeagerly,halfhopingthatthemousehadchangedhismind,andwascomingbacktofinishhisstory.
itwasthewhiterabbit,trottingslowlybackagain,andlookinganxiouslyaboutasitwent,asifithadlostsomething
andshehearditmutteringtoitselftheduchess!theduchess!ohmydearpaws!ohmyfurandwhiskers!she'llgetmeexecuted,assureasferretsareferrets!wherecanihavedroppedthem,iwonder?aliceguessedinamomentthatitwaslookingforthefanandthepairofwhitekidgloves,andsheverygood-naturedlybeganhuntingaboutforthem,buttheywerenowheretobeseeneverythingseemedtohavechangedsinceherswiminthepool,andthegreathall,withtheglasstableandthelittledoor,hadvanishedcompletely.
verysoontherabbitnoticedalice,asshewenthuntingabout,andcalledouttoherinanangrytone,why,maryann,whatareyoudoingouthere?runhomethismoment,andfetchmeapairofglovesandafan!quick,now!andalicewassomuchfrightenedthatsheranoffatonceinthedirectionitpointedto,withouttryingtoexplainthemistakeithadmade.
hetookmeforhishousemaid,shesaidtoherselfassheran.howsurprisedhe'llbewhenhefindsoutwhoiam!buti'dbettertakehimhisfanandglovesthatis,ificanfindthem.asshesaidthis,shecameuponaneatlittlehouse,onthedoorofwhichwasabrightbrassplatewiththenamew.rabbitengraveduponit.shewentinwithoutknocking,andhurriedupstairs,ingreatfearlestsheshouldmeettherealmaryann,andbeturnedoutofthehousebeforeshehadfoundthefanandgloves.
howqueeritseems,alicesaidtoherself,tobegoingmessagesforarabbit!isupposedinah'llbesendingmeonmessagesnext!andshebeganfancyingthesortofthingthatwouldhappenmissalice!comeheredirectly,andgetreadyforyourwalk!cominginaminute,nurse!buti’vegottoseethatthemousedoesn'tgetout.onlyidon'tthink,alicewenton,thatthey'dletdinahstopinthehouseifitbeganorderingpeopleaboutlikethat!
bythistimeshehadfoundherwayintoatidylittleroomwithatableinthewindow,andonitasshehadhopedafanandtwoorthreepairsoftinywhitekidglovesshetookupthefanandapairofthegloves,andwasjustgoingtoleavetheroom,whenhereyefelluponalittlebottlethatstoodnearthelooking-glass.therewasnolabelthistimewiththewordsdrinkme,butneverthelesssheuncorkeditandputittoherlips.iknowsomethinginterestingissuretohappen,shesaidtoherself,wheneverieatordrinkanything
soi'lljustseewhatthisbottledoes.idohopeit'llmakemegrowlargeagain,forreallyi'mquitetiredofbeingsuchatinylittlething!
itdidsoindeed,andmuchsoonerthanshehadexpectedbeforeshehaddrunkhalfthebottle,shefoundherheadpressingagainsttheceiling,andhadtostooptosaveherneckfrombeingbroken.shehastilyputdownthebottle,sayingtoherselfthat'squiteenoughihopeishan'tgrowanymoreasitis,ican'tgetoutatthedooridowishihadn'tdrunkquitesomuch!
alas!itwastoolatetowishthat!shewentongrowing,andgrowing,andverysoonhadtokneeldownonthefloorinanotherminutetherewasnotevenroomforthis,andshetriedtheeffectoflyingdownwithoneelbowagainstthedoor,andtheotherarmcurledroundherhead.stillshewentongrowing,and,asalastresource,sheputonearmoutofthewindow,andonefootupthechimney,andsaidtoherselfnowicandonomore,whateverhappens.whatwillbecomeofme?
luckilyforalice,thelittlemagicbottlehadnowhaditsfulleffect,andshegrewnolargerstillitwasveryuncomfortable,and,asthereseemedtobenosortofchanceofherevergettingoutoftheroomagain,nowondershefeltunhappy.
itwasmuchpleasanterathome,thoughtpooralice,whenonewasn'talwaysgrowinglargerandsmaller,andbeingorderedaboutbymiceandrabbits.ialmostwishihadn'tgonedownthatrabbit-holeandyetandyetit'srathercurious,youknow,thissortoflife!idowonderwhatcanhavehappenedtome!wheniusedtoreadfairy-tales,ifanciedthatkindofthingneverhappened,andnowhereiaminthemiddleofone!thereoughttobeabookwrittenaboutme,thatthereought!andwhenigrowup,i'llwriteonebuti'mgrownupnow,sheaddedinasorrowfultone
atleastthere'snoroomtogrowupanymorehere.
butthen,thoughtalice,shallinevergetanyolderthaniamnow?that'llbeacomfort,onewaynevertobeanoldwomanbutthenalwaystohavelessonstolearn!oh,ishouldn'tlikethat!
oh,youfoolishalice!sheansweredherself.howcanyoulearnlessonsinhere?why,there'shardlyroomforyou,andnoroomatallforanylesson-books!
andsoshewenton,takingfirstonesideandthentheother,andmakingquiteaconversationofitaltogether
butafterafewminutessheheardavoiceoutside,andstoppedtolisten.
maryann!maryann!saidthevoice.fetchmemyglovesthismoment!'thencamealittlepatteringoffeetonthestairs.aliceknewitwastherabbitcomingtolookforher,andshetrembledtillsheshookthehouse,quiteforgettingthatshewasnowaboutathousandtimesaslargeastherabbit,andhadnoreasontobeafraidofit.
presentlytherabbitcameuptothedoor,andtriedtoopenit
but,asthedooropenedinwards,andalice'selbowwaspressedhardagainstit,thatattemptprovedafailure.alicehearditsaytoitselftheni'llgoroundandgetinatthewindow.
thatyouwon't'thoughtalice,and,afterwaitingtillshefanciedsheheardtherabbitjustunderthewindow,shesuddenlyspreadoutherhand,andmadeasnatchintheair.shedidnotgetholdofanything,butsheheardalittleshriekandafall,andacrashofbrokenglass,fromwhichsheconcludedthatitwasjustpossibleithadfallenintoacucumber-frame,orsomethingofthesort.
nextcameanangryvoicetherabbit'spat!pat!whereareyou?andthenavoiceshehadneverheardbefore,suretheni'mhere!diggingforapples,yerhonour!
diggingforapples,indeed!saidtherabbitangrily.here!comeandhelpmeoutofthis!soundsofmorebrokenglass.
nowtellme,pat,what'sthatinthewindow?
sure,it'sanarm,yerhonour!hepronounceditarrum.
anarm,yougoose!whoeversawonethatsize?why,itfillsthewholewindow!
sure,itdoes,yerhonourbutit'sanarmforallthat.
well,it'sgotnobusinessthere,atanyrategoandtakeitaway!
therewasalongsilenceafterthis,andalicecouldonlyhearwhispersnowandthen
suchas,sure,idon'tlikeit,yerhonour,atall,atall!'doasitellyou,youcoward!andatlastshespreadoutherhandagain,andmadeanothersnatchintheair.thistimethereweretwolittleshrieks,andmoresoundsofbrokenglass.whatanumberofcucumber-framestheremustbe!'thoughtalice.iwonderwhatthey'lldonext!asforpullingmeoutofthewindow,ionlywishtheycould!i'msureidon'twanttostayinhereanylonger!
shewaitedforsometimewithouthearinganythingmoreatlastcamearumblingoflittlecartwheels,andthesoundofagoodmanyvoicesalltalkingtogethershemadeoutthewordswhere'stheotherladder?why,ihadn'ttobringbutone
bill'sgottheotherbill!fetchithere,lad!here,putemupatthiscornerno,tieemtogetherfirsttheydon'treachhalfhighenoughyetoh!they'lldowellenough
don'tbeparticularhere,bill!catchholdofthisropewilltheroofbear?mindthatlooseslateoh,it'scomingdown!headsbelow!aloudcrashnow,whodidthat?itwasbill,ifancywho'stogodownthechimney?nay,ishan't!youdoit!thatiwon't,then!bill'stogodownhere,bill!themastersaysyou’retogodownthechimney!
oh!sobill'sgottocomedownthechimney,hashe?saidalicetoherself.shy,theyseemtoputeverythinguponbill!iwouldn'tbeinbill'splaceforagooddealthisfireplaceisnarrow,tobesure
butithinkicankickalittle!
shedrewherfootasfardownthechimneyasshecould,andwaitedtillsheheardalittleanimalshecouldn'tguessofwhatsortitwasscratchingandscramblingaboutinthechimneycloseaboveherthen,sayingtoherselfthisisbill,shegaveonesharpkick,andwaitedtoseewhatwouldhappennext.
thefirstthingsheheardwasageneralchorusoftheregoesbill!'thentherabbit'svoicealongcatchhim,youbythehedge!'thensilence,andthenanotherconfusionofvoicesholduphisheadbrandynowdon'tchokehimhowwasit,oldfellow?whathappenedtoyou?tellusallaboutit!
lastcamealittlefeeble,squeakingvoice,that'sbill,thoughtalice,well,ihardlyknownomore,thankye
i'mbetternowbuti'madealtooflusteredtotellyoualliknowis,somethingcomesatmelikeajack-in-the-box,andupigoeslikeasky-rocket!
soyoudid,oldfellow!saidtheothers.
wemustburnthehousedown!saidtherabbit'svoice
andalicecalledoutasloudasshecould,ifyoudo.i'llsetdinahatyou!
therewasadeadsilenceinstantly,andalicethoughttoherself,iwonderwhattheywilldonext!iftheyhadanysense,they'dtaketheroofoff.afteraminuteortwo,theybeganmovingaboutagain,andaliceheardtherabbitsay,abarrowfulwilldo,tobeginwith.
abarrowfulofwhat?'thoughtalice
butshehadnotlongtodoubt,forthenextmomentashoweroflittlepebblescamerattlinginatthewindow,andsomeofthemhitherintheface.i'llputastoptothis,shesaidtoherself,andshoutedout,you'dbetternotdothatagain!whichproducedanotherdeadsilence.
alicenoticedwithsomesurprisethatthepebbleswereallturningintolittlecakesastheylayonthefloor,andabrightideacameintoherhead.ifieatoneofthesecakes,shethought,it'ssuretomakesomechangeinmysize
andasitcan'tpossiblymakemelarger,itmustmakemesmaller,isuppose.
sosheswallowedoneofthecakes,andwasdelightedtofindthatshebeganshrinkingdirectly.assoonasshewassmallenoughtogetthroughthedoor,sheranoutofthehouse,andfoundquiteacrowdoflittleanimalsandbirdswaitingoutside.thepoorlittlelizard,bill,wasinthemiddle,beingheldupbytwoguinea-pigs,whoweregivingitsomethingoutofabottle.theyallmadearushatalicethemomentsheappeared
butsheranoffashardasshecould,andsoonfoundherselfsafeinathickwood.
thefirstthingi’vegottodo,saidalicetoherself,asshewanderedaboutinthewood,istogrowtomyrightsizeagain
andthesecondthingistofindmywayintothatlovelygarden.ithinkthatwillbethebestplan.
itsoundedanexcellentplan,nodoubt,andveryneatlyandsimplyarranged
theonlydifficultywas,thatshehadnotthesmallestideahowtosetaboutit
andwhileshewaspeeringaboutanxiouslyamongthetrees,alittlesharpbarkjustoverherheadmadeherlookupinagreathurry.
anenormouspuppywaslookingdownatherwithlargeroundeyes,andfeeblystretchingoutonepaw,tryingtotouchher.poorlittlething!saidalice,inacoaxingtone,andshetriedhardtowhistletoit
butshewasterriblyfrightenedallthetimeatthethoughtthatitmightbehungry,inwhichcaseitwouldbeverylikelytoeatherupinspiteofallhercoaxing.
hardlyknowingwhatshedid,shepickedupalittlebitofstick,andhelditouttothepuppy
whereuponthepuppyjumpedintotheairoffallitsfeetatonce,withayelpofdelight,andrushedatthestick,andmadebelievetoworryit
thenalicedodgedbehindagreatthistle,tokeepherselffrombeingrunover
andthemomentsheappearedontheotherside,thepuppymadeanotherrushatthestick,andtumbledheadoverheelsinitshurrytogetholdofit
thenalice,thinkingitwasverylikehavingagameofplaywithacart-horse,andexpectingeverymomenttobetrampledunderitsfeet,ranroundthethistleagain
thenthepuppybeganaseriesofshortchargesatthestick,runningaverylittlewayforwardseachtimeandalongwayback,andbarkinghoarselyallthewhile,tillatlastitsatdownagoodwayoff,panting,withitstonguehangingoutofitsmouth,anditsgreateyeshalfshut.
thisseemedtoaliceagoodopportunityformakingherescape
soshesetoffatonce,andrantillshewasquitetiredandoutofbreath,andtillthepuppy'sbarksoundedquitefaintinthedistance.
andyetwhatadearlittlepuppyitwas!saidalice,assheleantagainstabuttercuptorestherself,andfannedherselfwithoneoftheleavesishouldhavelikedteachingittricksverymuch,ififi'donlybeentherightsizetodoit!ohdear!i'dnearlyforgottenthati’vegottogrowupagain!letmeseehowisittobemanaged?isupposeioughttoeatordrinksomethingorother
butthegreatquestionis,what?
thegreatquestioncertainlywas,what?alicelookedallroundherattheflowersandthebladesofgrass,butshedidnotseeanythingthatlookedliketherightthingtoeatordrinkunderthecircumstances.therewasalargemushroomgrowingnearher,aboutthesameheightasherself
andwhenshehadlookedunderit,andonbothsidesofit,andbehindit,itoccurredtoherthatshemightaswelllookandseewhatwasonthetopofit.
shestretchedherselfupontiptoe,andpeepedovertheedgeofthemushroom,andhereyesimmediatelymetthoseofalargecaterpillar,thatwassittingonthetopwithitsarmsfolded,quietlysmokingalonghookah,andtakingnotthesmallestnoticeofherorofanythingelse.
thecaterpillarandalicelookedateachotherforsometimeinsilenceatlastthecaterpillartookthehookahoutofitsmouth,andaddressedherinalanguid,sleepyvoice.
whoareyou?saidthecaterpillar.
thiswasnotanencouragingopeningforaconversation.alicereplied,rathershyly,iihardlyknow,sir,justatpresentatleastiknowwhoiwaswhenigotupthismorning,butithinkimusthavebeenchangedseveraltimessincethen.
whatdoyoumeanbythat?saidthecaterpillarsternly.explainyourself!
ican'texplainmyself,i'mafraid,sirsaidalice,becausei'mnotmyself,yousee.
idon'tsee,saidthecaterpillar.
i'mafraidican'tputitmoreclearly,alicerepliedverypolitely,forican'tunderstanditmyselftobeginwith
andbeingsomanydifferentsizesinadayisveryconfusing.
itisn't,saidthecaterpillar.
well,perhapsyouhaven'tfounditsoyet,saidalice
butwhenyouhavetoturnintoachrysalisyouwillsomeday,youknowandthenafterthatintoabutterfly,ishouldthinkyou'llfeelitalittlequeer,won'tyou?
notabit,saidthecaterpillar.
well,perhapsyourfeelingsmaybedifferent,saidalice
alliknowis,itwouldfeelveryqueertome.
you!saidthecaterpillarcontemptuously.whoareyou?
whichbroughtthembackagaintothebeginningoftheconversation.alicefeltalittleirritatedatthecaterpillar'smakingsuchveryshortremarks,andshedrewherselfupandsaid,verygravely,ithink,yououghttotellmewhoyouare,first.
why?saidthecaterpillar.
herewasanotherpuzzlingquestion
andasalicecouldnotthinkofanygoodreason,andasthecaterpillarseemedtobeinaveryunpleasantstateofmind,sheturnedaway.
comeback!'thecaterpillarcalledafterher.i’vesomethingimportanttosay!
thissoundedpromising,certainlyaliceturnedandcamebackagain.
keepyourtemper,saidthecaterpillar.
isthatall?saidalice,swallowingdownherangeraswellasshecould.
no,saidthecaterpillar.
alicethoughtshemightaswellwait,asshehadnothingelsetodo,andperhapsafterallitmighttellhersomethingworthhearing.forsomeminutesitpuffedawaywithoutspeaking,butatlastitunfoldeditsarms,tookthehookahoutofitsmouthagain,andsaid,soyouthinkyou’rechanged,doyou?
i'mafraidiam,sir,saidalice
ican'trememberthingsasiusedandidon'tkeepthesamesizefortenminutestogether!
can'trememberwhatthings?saidthecaterpillar.
well,i’vetriedtosayhowdoththelittlebusybee,butitallcamedifferent!alicerepliedinaverymelancholyvoice.
repeat,youareold,fatherwilliam,saidthecaterpillar.
alicefoldedherhands,andbegan
youareold,fatherwilliam,theyoungmansaid,
andyourhairhasbecomeverywhite
andyetyouincessantlystandonyourhead
doyouthink,atyourage,itisright?
inmyyouth,fatherwilliamrepliedtohisson,
ifeareditmightinjurethebrain
but,nowthati'mperfectlysureihavenone,
why,idoitagainandagain.
youareold,saidtheyouth,asimentionedbefore,
andhavegrownmostuncommonlyfat
yetyouturnedaback-somersaultinatthedoor
pray,whatisthereasonofthat?
inmyyouth,saidthesage,asheshookhisgreylocks,
ikeptallmylimbsverysupple
bytheuseofthisointmentoneshillingthebox
allowmetosellyouacouple?
youareold,saidtheyouth,andyourjawsaretooweak
foranythingtougherthansuet
yetyoufinishedthegoose,withthebonesandthebeak
prayhowdidyoumanagetodoit?
inmyyouth,saidhisfather,itooktothelaw,
andarguedeachcasewithmywife
andthemuscularstrength,whichitgavetomyjaw,
haslastedtherestofmylife.
youareold,saidtheyouth,onewouldhardlysuppose
thatyoureyewasassteadyasever
yetyoubalancedaneelontheendofyournose
whatmadeyousoawfullyclever?
ihaveansweredthreequestions,andthatisenough,
saidhisfather
don'tgiveyourselfairs!
doyouthinkicanlistenalldaytosuchstuff?
beoff,ori'llkickyoudownstairs!
thatisnotsaidright,saidthecaterpillar.
notquiteright,i'mafraid,saidalice,timidly
someofthewordshavegotaltered.
itiswrongfrombeginningtoend,saidthecaterpillardecidedly,andtherewassilenceforsomeminutes.
thecaterpillarwasthefirsttospeak.
whatsizedoyouwanttobe?itasked.
oh,i'mnotparticularastosize,alicehastilyreplied
onlyonedoesn'tlikechangingsooften,youknow.
idon'tknow,saidthecaterpillar.
alicesaidnothingshehadneverbeensomuchcontradictedinherlifebefore,andshefeltthatshewaslosinghertemper.
areyoucontentnow?saidthecaterpillar.
well,ishouldliketobealittlelarger,sir,ifyouwouldn'tmind,saidalicethreeinchesissuchawretchedheighttobe.
itisaverygoodheightindeed!saidthecaterpillarangrily,rearingitselfuprightasitspokeitwasexactlythreeincheshigh.
buti'mnotusedtoit!pleadedpooraliceinapiteoustone.andshethoughtofherself,iwishthecreatureswouldn'tbesoeasilyoffended!
you'llgetusedtoitintime,saidthecaterpillar
anditputthehookahintoitsmouthandbegansmokingagain.
thistimealicewaitedpatientlyuntilitchosetospeakagain.inaminuteortwothecaterpillartookthehookahoutofitsmouthandyawnedonceortwice,andshookitself.thenitgotdownoffthemushroom,andcrawledawayinthegrass,merelyremarkingasitwent,onesidewillmakeyougrowtaller,andtheothersidewillmakeyougrowshorter.
onesideofwhat?theothersideofwhat?'thoughtalicetoherself.
ofthemushroom,saidthecaterpillar,justasifshehadaskeditaloud
andinanothermomentitwasoutofsight.
aliceremainedlookingthoughtfullyatthemushroomforaminute,tryingtomakeoutwhichwerethetwosidesofit
andasitwasperfectlyround,shefoundthisaverydifficultquestion.however,atlastshestretchedherarmsrounditasfarastheywouldgo,andbrokeoffabitoftheedgewitheachhand.
andnowwhichiswhich?shesaidtoherself,andnibbledalittleoftheright-handbittotrytheeffectthenextmomentshefeltaviolentblowunderneathherchinithadstruckherfoot!
shewasagooddealfrightenedbythisverysuddenchange,butshefeltthattherewasnotimetobelost,asshewasshrinkingrapidly
soshesettoworkatoncetoeatsomeoftheotherbit.herchinwaspressedsocloselyagainstherfoot,thattherewashardlyroomtoopenhermouth
butshediditatlast,andmanagedtoswallowamorselofthelefthandbit.
come,myhead'sfreeatlast!saidaliceinatoneofdelight,whichchangedintoalarminanothermoment,whenshefoundthathershoulderswerenowheretobefoundallshecouldsee,whenshelookeddown,wasanimmenselengthofneck,whichseemedtoriselikeastalkoutofaseaofgreenleavesthatlayfarbelowher.
whatcanallthatgreenstuffbe?saidalice.andwherehavemyshouldersgotto?andoh,mypoorhands,howisitican'tseeyou?shewasmovingthemaboutasshespoke,butnoresultseemedtofollow,exceptalittleshakingamongthedistantgreenleaves.
asthereseemedtobenochanceofgettingherhandsuptoherhead,shetriedtogetherheaddowntothem,andwasdelightedtofindthatherneckwouldbendabouteasilyinanydirection,likeaserpent.shehadjustsucceededincurvingitdownintoagracefulzigzag,andwasgoingtodiveinamongtheleaves,whichshefoundtobenothingbutthetopsofthetreesunderwhichshehadbeenwandering,whenasharphissmadeherdrawbackinahurryalargepigeonhadflownintoherface,andwasbeatingherviolentlywithitswings.
serpent!screamedthepigeon.
i'mnotaserpent!saidaliceindignantly.letmealone!
serpent,isayagain!’repeatedthepigeon,butinamoresubduedtone,andaddedwithakindofsob,i’vetriedeveryway,andnothingseemstosuitthem!
ihaven'ttheleastideawhatyou’retalkingabout,saidalice.
i’vetriedtherootsoftrees,andi’vetriedbanks,andi’vetriedhedges,thepigeonwenton,withoutattendingtoher
butthoseserpents!there'snopleasingthem!
alicewasmoreandmorepuzzled,butshethoughttherewasnouseinsayinganythingmoretillthepigeonhadfinished.
asifitwasn'ttroubleenoughhatchingtheeggs,saidthepigeon
butimustbeonthelook-outforserpentsnightandday!why,ihaven'thadawinkofsleepthesethreeweeks!
i'mverysorryyou’vebeenannoyed,saidalice,whowasbeginningtoseeitsmeaning.
andjustasi'dtakenthehighesttreeinthewood,continuedthepigeon,raisingitsvoicetoashriek,andjustasiwasthinkingishouldbefreeofthematlast,theymustneedscomewrigglingdownfromthesky!ugh,serpent!
buti'mnotaserpent,itellyou!saidalice.i'mai'ma
well!whatareyou?saidthepigeon.icanseeyou’retryingtoinventsomething!
ii'malittlegirl,saidalice,ratherdoubtfully,assherememberedthenumberofchangesshehadgonethroughthatday.
alikelystoryindeed!saidthepigeoninatoneofthedeepestcontempt.i’veseenagoodmanylittlegirlsinmytime,butneveronewithsuchaneckasthat!no,no!you’reaserpent
andthere'snousedenyingit.isupposeyou'llbetellingmenextthatyounevertastedanegg!
ihavetastedeggs,certainly,saidalice,whowasaverytruthfulchild
butlittlegirlseateggsquiteasmuchasserpentsdo,youknow.
idon'tbelieveit,saidthepigeon
butiftheydo,whythenthey’reakindofserpent,that'sallicansay.
thiswassuchanewideatoalice,thatshewasquitesilentforaminuteortwo,whichgavethepigeontheopportunityofadding,you’relookingforeggs,iknowthatwellenough
andwhatdoesitmattertomewhetheryou’realittlegirloraserpent?
itmattersagooddealtome,saidalicehastily
buti'mnotlookingforeggs,asithappens
andifiwas,ishouldn'twantyoursidon'tlikethemraw.
well,beoff,then!saidthepigeoninasulkytone,asitsettleddownagainintoitsnest.alicecroucheddownamongthetreesaswellasshecould,forherneckkeptgettingentangledamongthebranches,andeverynowandthenshehadtostopanduntwistit.afterawhilesherememberedthatshestillheldthepiecesofmushroominherhands,andshesettoworkverycarefully,nibblingfirstatoneandthenattheother,andgrowingsometimestallerandsometimesshorter,untilshehadsucceededinbringingherselfdowntoherusualheight.
itwassolongsinceshehadbeenanythingneartherightsize,thatitfeltquitestrangeatfirst
butshegotusedtoitinafewminutes,andbegantalkingtoherself,asusual.
come,there'shalfmyplandonenow!howpuzzlingallthesechangesare!i'mneversurewhati'mgoingtobe,fromoneminutetoanother!however,i’vegotbacktomyrightsizethenextthingis,togetintothatbeautifulgardenhowisthattobedone,iwonder?asshesaidthis,shecamesuddenlyuponanopenplace,withalittlehouseinitaboutfourfeethigh.whoeverlivesthere,thoughtalice,it'llneverdotocomeuponthemthissizewhy,ishouldfrightenthemoutoftheirwits!soshebegannibblingattherighthandbitagain,anddidnotventuretogonearthehousetillshehadbroughtherselfdowntonineincheshigh.
foraminuteortwoshestoodlookingatthehouse,andwonderingwhattodonext,whensuddenlyafootmaninliverycamerunningoutofthewoodsheconsideredhimtobeafootmanbecausehewasinliveryotherwise,judgingbyhisfaceonly,shewouldhavecalledhimafishandrappedloudlyatthedoorwithhisknuckles.itwasopenedbyanotherfootmaninlivery,witharoundface,andlargeeyeslikeafrog
andbothfootmen,alicenoticed,hadpowderedhairthatcurledallovertheirheads.shefeltverycurioustoknowwhatitwasallabout,andcreptalittlewayoutofthewoodtolisten.
thefish-footmanbeganbyproducingfromunderhisarmagreatletter,nearlyaslargeashimself,andthishehandedovertotheother,saying,inasolemntone,fortheduchess.aninvitationfromthequeentoplaycroquet.'thefrog-footmanrepeated,inthesamesolemntone,onlychangingtheorderofthewordsalittle,fromthequeen.aninvitationfortheduchesstoplaycroquet.
thentheybothbowedlow,andtheircurlsgotentangledtogether.
alicelaughedsomuchatthis,thatshehadtorunbackintothewoodforfearoftheirhearingher
andwhenshenextpeepedoutthefish-footmanwasgone,andtheotherwassittingonthegroundnearthedoor,staringstupidlyupintothesky.
alicewenttimidlyuptothedoor,andknocked.
there'snosortofuseinknocking,saidthefootman,andthatfortworeasons.first,becausei'monthesamesideofthedoorasyouare
secondly,becausethey’remakingsuchanoiseinside,noonecouldpossiblyhearyou.andcertainlytherewasamostextraordinarynoisegoingonwithinaconstanthowlingandsneezing,andeverynowandthenagreatcrash,asifadishorkettlehadbeenbrokentopieces.
please,then,saidalice,howamitogetin?
theremightbesomesenseinyourknocking,thefootmanwentonwithoutattendingtoher,ifwehadthedoorbetweenus.forinstance,ifyouwereinside,youmightknock,andicouldletyouout,youknow.
hewaslookingupintotheskyallthetimehewasspeaking,andthisalicethoughtdecidedlyuncivil.butperhapshecan'thelpit,shesaidtoherself
hiseyesaresoverynearlyatthetopofhishead.butatanyratehemightanswerquestions.howamitogetin?sherepeated,aloud.
ishallsithere,thefootmanremarked,tilltomorrow
atthismomentthedoorofthehouseopened,andalargeplatecameskimmingout,straightatthefootman'sheaditjustgrazedhisnose,andbroketopiecesagainstoneofthetreesbehindhim.
ornextday,maybe,thefootmancontinuedinthesametone,exactlyasifnothinghadhappened.
howamitogetin?askedaliceagain,inaloudertone.
areyoutogetinatall?saidthefootman.that'sthefirstquestion,youknow.
itwas,nodoubtonlyalicedidnotliketobetoldso.it'sreallydreadful,shemutteredtoherself,thewayallthecreaturesargue.it'senoughtodriveonecrazy!
thefootmanseemedtothinkthisagoodopportunityforrepeatinghisremark,withvariations.ishallsithere,hesaid,onandoff,fordaysanddays.
butwhatamitodo?saidalice.
anythingyoulike,saidthefootman,andbeganwhistling.
oh,there'snouseintalkingtohim,saidalicedesperatelyhe'sperfectlyidiotic!andsheopenedthedoorandwentin.
thedoorledrightintoalargekitchen,whichwasfullofsmokefromoneendtotheothertheduchesswassittingonathree-leggedstoolinthemiddle,nursingababy
thecookwasleaningoverthefire,stirringalargecauldronwhichseemedtobefullofsoup.
there'scertainlytoomuchpepperinthatsoup!alicesaidtoherself,aswellasshecouldforsneezing.
therewascertainlytoomuchofitintheair.eventheduchesssneezedoccasionally
andasforthebaby,itwassneezingandhowlingalternatelywithoutamoment'spause.theonlythingsinthekitchenthatdidnotsneeze,werethecook,andalargecatwhichwassittingonthehearthandgrinningfromeartoear.
pleasewouldyoutellme,saidalice,alittletimidly,forshewasnotquitesurewhetheritwasgoodmannersforhertospeakfirst,whyyourcatgrinslikethat?
it'sacheshirecat,saidtheduchess,andthat'swhy.pig!
shesaidthelastwordwithsuchsuddenviolencethatalicequitejumped
butshesawinanothermomentthatitwasaddressedtothebaby,andnottoher,soshetookcourage,andwentonagain
ididn'tknowthatcheshirecatsalwaysgrinned
infact,ididn'tknowthatcatscouldgrin.
theyallcan,saidtheduchess
andmostofemdo.
idon'tknowofanythatdo,alicesaidverypolitely,feelingquitepleasedtohavegotintoaconversation.
youdon'tknowmuch,saidtheduchess
andthat'safact.
alicedidnotatalllikethetoneofthisremark,andthoughtitwouldbeaswelltointroducesomeothersubjectofconversation.whileshewastryingtofixonone,thecooktookthecauldronofsoupoffthefire,andatoncesettoworkthrowingeverythingwithinherreachattheduchessandthebabythefire-ironscamefirst
thenfollowedashowerofsaucepans,plates,anddishes.theduchesstooknonoticeofthemevenwhentheyhither
andthebabywashowlingsomuchalready,thatitwasquiteimpossibletosaywhethertheblowshurtitornot.
oh,pleasemindwhatyou’redoing!criedalice,jumpingupanddowninanagonyofterror.oh,theregoeshispreciousnose'
asanunusuallylargesaucepanflewclosebyit,andverynearlycarrieditoff.
ifeverybodymindedtheirownbusiness,theduchesssaidinahoarsegrowl,theworldwouldgoroundadealfasterthanitdoes.
whichwouldnotbeanadvantage,saidalice,whofeltverygladtogetanopportunityofshowingoffalittleofherknowledge.justthinkofwhatworkitwouldmakewiththedayandnight!youseetheearthtakestwenty-fourhourstoturnroundonitsaxis
talkingofaxes,saidtheduchess,chopoffherhead!
aliceglancedratheranxiouslyatthecook,toseeifshemeanttotakethehint
butthecookwasbusilystirringthesoup,andseemednottobelistening,soshewentonagaintwenty-fourhours,ithink
orisittwelve?i
oh,don'tbotherme,saidtheduchess
inevercouldabidefigures!andwiththatshebegannursingherchildagain,singingasortoflullabytoitasshedidso,andgivingitaviolentshakeattheendofeveryline
speakroughlytoyourlittleboy,andbeathimwhenhesneezes
heonlydoesittoannoy,becauseheknowsitteases.
chorus.
inwhichthecookandthebabyjoined
wow!wow!wow!
whiletheduchesssangthesecondverseofthesong,shekepttossingthebabyviolentlyupanddown,andthepoorlittlethinghowledso,thatalicecouldhardlyhearthewords
ispeakseverelytomyboy,
ibeathimwhenhesneezes
forhecanthoroughlyenjoy
thepepperwhenhepleases!
chorus.
wow!wow!wow!
here!youmaynurseitabit,ifyoulike!'theduchesssaidtoalice,flingingthebabyatherasshespoke.imustgoandgetreadytoplaycroquetwiththequeen,andshehurriedoutoftheroom.thecookthrewafrying-panafterherasshewentout,butitjustmissedher.
alicecaughtthebabywithsomedifficulty,asitwasaqueer-shapedlittlecreature,andheldoutitsarmsandlegsinalldirections,justlikeastar-fish,thoughtalice.thepoorlittlethingwassnortinglikeasteam-enginewhenshecaughtit,andkeptdoublingitselfupandstraighteningitselfoutagain,sothataltogether,forthefirstminuteortwo,itwasasmuchasshecoulddotoholdit.
assoonasshehadmadeouttheproperwayofnursingit,whichwastotwistitupintoasortofknot,andthenkeeptightholdofitsrightearandleftfoot,soastopreventitsundoingitself,shecarrieditoutintotheopenair.ifidon'ttakethischildawaywithme,thoughtalice,they’resuretokillitinadayortwowouldn'titbemurdertoleaveitbehind?shesaidthelastwordsoutloud,andthelittlethinggruntedinreplyithadleftoffsneezingbythistime.don'tgrunt,saidalice
that'snotatallaproperwayofexpressingyourself.
thebabygruntedagain,andalicelookedveryanxiouslyintoitsfacetoseewhatwasthematterwithit.therecouldbenodoubtthatithadaveryturn-upnose,muchmorelikeasnoutthanarealnose
alsoitseyesweregettingextremelysmallforababyaltogetheralicedidnotlikethelookofthethingatall.butperhapsitwasonlysobbing,shethought,andlookedintoitseyesagain,toseeiftherewereanytears.
no,therewerenotears.ifyou’regoingtoturnintoapig,mydear,saidalice,seriously,i'llhavenothingmoretodowithyou.mindnow!'thepoorlittlethingsobbedagainorgrunted,itwasimpossibletosaywhich,andtheywentonforsomewhileinsilence.
alicewasjustbeginningtothinktoherself,now,whatamitodowiththiscreaturewhenigetithome?whenitgruntedagain,soviolently,thatshelookeddownintoitsfaceinsomealarm.thistimetherecouldbenomistakeaboutititwasneithermorenorlessthanapig,andshefeltthatitwouldbequiteabsurdforhertocarryitfurther.
soshesetthelittlecreaturedown,andfeltquiterelievedtoseeittrotawayquietlyintothewood.ifithadgrownup,shesaidtoherself,itwouldhavemadeadreadfullyuglychildbutitmakesratherahandsomepig,ithink.andshebeganthinkingoverotherchildrensheknew,whomightdoverywellaspigs,andwasjustsayingtoherself,ifoneonlyknewtherightwaytochangethemwhenshewasalittlestartledbyseeingthecheshirecatsittingonaboughofatreeafewyardsoff.
thecatonlygrinnedwhenitsawalice.itlookedgood-natured,shethoughtstillithadverylongclawsandagreatmanyteeth,soshefeltthatitoughttobetreatedwithrespect.
cheshirepuss,shebegan,rathertimidly,asshedidnotatallknowwhetheritwouldlikethenamehowever,itonlygrinnedalittlewider.come,it'spleasedsofar,thoughtalice,andshewenton.wouldyoutellme,please,whichwayioughttogofromhere?
thatdependsagooddealonwhereyouwanttogetto,saidthecat.
idon'tmuchcarewheresaidalice.
thenitdoesn'tmatterwhichwayyougo,saidthecat.
solongasigetsomewhere,aliceaddedasanexplanation.
oh,you’resuretodothat,saidthecat,ifyouonlywalklongenough.
alicefeltthatthiscouldnotbedenied,soshetriedanotherquestion.whatsortofpeopleliveabouthere?
inthatdirection,thecatsaid,wavingitsrightpawround,livesahatterandinthatdirection,wavingtheotherpaw,livesamarchhare.visiteitheryoulikethey’rebothmad.
butidon'twanttogoamongmadpeople,aliceremarked.
oh,youcan'thelpthat,saidthecatwe’reallmadhere.i'mmad.you’remad.
howdoyouknowi'mmad?saidalice.
youmustbe,saidthecat,oryouwouldn'thavecomehere.
alicedidn'tthinkthatproveditatall
however,shewentonandhowdoyouknowthatyou’remad?
tobeginwith,saidthecat,adog'snotmad.yougrantthat?
isupposeso,saidalice.
well,then,thecatwenton,yousee,adoggrowlswhenit'sangry,andwagsitstailwhenit'spleased.nowigrowlwheni'mpleased,andwagmytailwheni'mangry.thereforei'mmad.
icallitpurring,notgrowling,saidalice.
callitwhatyoulike,saidthecat.doyouplaycroquetwiththequeento-day?
ishouldlikeitverymuch,saidalice,butihaven'tbeeninvitedyet.
you'llseemethere,saidthecat,andvanished.
alicewasnotmuchsurprisedatthis,shewasgettingsousedtoqueerthingshappening.whileshewaslookingattheplacewhereithadbeen,itsuddenlyappearedagain.
by-the-bye,whatbecameofthebaby?saidthecat.i'dnearlyforgottentoask.
itturnedintoapig,alicequietlysaid,justasifithadcomebackinanaturalway.
ithoughtitwould,saidthecat,andvanishedagain.
alicewaitedalittle,halfexpectingtoseeitagain,butitdidnotappear,andafteraminuteortwoshewalkedoninthedirectioninwhichthemarchharewassaidtolive.i’veseenhattersbefore,shesaidtoherself
themarchharewillbemuchthemostinteresting,andperhapsasthisismayitwon'tberavingmadatleastnotsomadasitwasinmarch.asshesaidthis,shelookedup,andtherewasthecatagain,sittingonabranchofatree.
didyousaypig,orfig?saidthecat.
isaidpig,’repliedalice
andiwishyouwouldn'tkeepappearingandvanishingsosuddenlyyoumakeonequitegiddy.
allright,saidthecat
andthistimeitvanishedquiteslowly,beginningwiththeendofthetail,andendingwiththegrin,whichremainedsometimeaftertherestofithadgone.
well!i’veoftenseenacatwithoutagrin,thoughtalice
butagrinwithoutacat!it'sthemostcuriousthingieversawinmylife!
shehadnotgonemuchfartherbeforeshecameinsightofthehouseofthemarchhareshethoughtitmustbetherighthouse,becausethechimneyswereshapedlikeearsandtheroofwasthatchedwithfur.itwassolargeahouse,thatshedidnotliketogonearertillshehadnibbledsomemoreofthelefthandbitofmushroom,andraisedherselftoabouttwofeethigheventhenshewalkeduptowardsitrathertimidly,sayingtoherselfsupposeitshouldberavingmadafterall!ialmostwishi'dgonetoseethehatterinstead!
therewasatablesetoutunderatreeinfrontofthehouse,andthemarchhareandthehatterwerehavingteaatitadormousewassittingbetweenthem,fastasleep,andtheothertwowereusingitasacushion,restingtheirelbowsonit,andtalkingoveritshead.veryuncomfortableforthedormouse,thoughtalice
only,asit'sasleep,isupposeitdoesn'tmind.
thetablewasalargeone,butthethreewereallcrowdedtogetheratonecornerofitnoroom!noroom!'theycriedoutwhentheysawalicecoming.there'splentyofroom!saidaliceindignantly,andshesatdowninalargearm-chairatoneendofthetable.
havesomewine,themarchharesaidinanencouragingtone.
alicelookedallroundthetable,buttherewasnothingonitbuttea.idon'tseeanywine,sheremarked.
thereisn'tany,saidthemarchhare.
thenitwasn'tverycivilofyoutoofferit,saidaliceangrily.
itwasn'tverycivilofyoutositdownwithoutbeinginvited,saidthemarchhare.
ididn'tknowitwasyourtable,saidalice
it'slaidforagreatmanymorethanthree.
yourhairwantscutting,saidthehatter.hehadbeenlookingataliceforsometimewithgreatcuriosity,andthiswashisfirstspeech.
youshouldlearnnottomakepersonalremarks,alicesaidwithsomeseverity
it'sveryrude.
thehatteropenedhiseyesverywideonhearingthis
butallhesaidwas,whyisaravenlikeawriting-desk?
come,weshallhavesomefunnow!'thoughtalice.i'mgladthey’vebegunaskingriddles.ibelieveicanguessthat,sheaddedaloud.
doyoumeanthatyouthinkyoucanfindouttheanswertoit?saidthemarchhare.
exactlyso,saidalice.
thenyoushouldsaywhatyoumean,themarchharewenton.
ido,alicehastilyreplied
atleastatleastimeanwhatisaythat'sthesamething,youknow.
notthesamethingabit!saidthehatter.youmightjustaswellsaythatiseewhatieatisthesamethingasieatwhatisee!
youmightjustaswellsay,addedthemarchhare,thatilikewhatigetisthesamethingasigetwhatilike!
youmightjustaswellsay,addedthedormouse,whoseemedtobetalkinginhissleep,thatibreathewhenisleepisthesamethingasisleepwhenibreathe!
itisthesamethingwithyou,saidthehatter,andheretheconversationdropped,andthepartysatsilentforaminute,whilealicethoughtoverallshecouldrememberaboutravensandwriting-desks,whichwasn'tmuch.
thehatterwasthefirsttobreakthesilence.whatdayofthemonthisit?hesaid,turningtoalicehehadtakenhiswatchoutofhispocket,andwaslookingatituneasily,shakingiteverynowandthen,andholdingittohisear.
aliceconsideredalittle,andthensaidthefourth.
twodayswrong!sighedthehatter.itoldyoubutterwouldn'tsuittheworks!headdedlookingangrilyatthemarchhare.
itwasthebestbutter,themarchharemeeklyreplied.
yes,butsomecrumbsmusthavegotinaswell,thehattergrumbledyoushouldn'thaveputitinwiththebread-knife.
themarchharetookthewatchandlookedatitgloomilythenhedippeditintohiscupoftea,andlookedatitagainbuthecouldthinkofnothingbettertosaythanhisfirstremark,itwasthebestbutter,youknow.
alicehadbeenlookingoverhisshoulderwithsomecuriosity.whatafunnywatch!sheremarked.ittellsthedayofthemonth,anddoesn'ttellwhatoclockitis!
whyshouldit?mutteredthehatter.doesyourwatchtellyouwhatyearitis?
ofcoursenot,alicerepliedveryreadilybutthat'sbecauseitstaysthesameyearforsuchalongtimetogether.
whichisjustthecasewithmine,saidthehatter.
alicefeltdreadfullypuzzled.thehatter'sremarkseemedtohavenosortofmeaninginit,andyetitwascertainlyenglish.idon'tquiteunderstandyou,shesaid,aspolitelyasshecould.
thedormouseisasleepagain,saidthehatter,andhepouredalittlehotteauponitsnose.
thedormouseshookitsheadimpatiently,andsaid,withoutopeningitseyes,ofcourse,ofcourse
justwhatiwasgoingtoremarkmyself.
haveyouguessedtheriddleyet?'thehattersaid,turningtoaliceagain.
no,igiveitup,alicerepliedwhat'stheanswer?
ihaven'ttheslightestidea,saidthehatter.
nori,saidthemarchhare.
alicesighedwearily.ithinkyoumightdosomethingbetterwiththetime,shesaid,thanwasteitinaskingriddlesthathavenoanswers.
ifyouknewtimeaswellasido,saidthehatter,youwouldn'ttalkaboutwastingit.it'shim.
idon'tknowwhatyoumean,saidalice.
ofcourseyoudon't!'thehattersaid,tossinghisheadcontemptuously.idaresayyouneverevenspoketotime!
perhapsnot,alicecautiouslyrepliedbutiknowihavetobeattimewhenilearnmusic.
ah!thataccountsforit,saidthehatter.hewon'tstandbeating.now,ifyouonlykeptongoodtermswithhim,he'ddoalmostanythingyoulikedwiththeclock.forinstance,supposeitwerenineoclockinthemorning,justtimetobeginlessonsyou'donlyhavetowhisperahinttotime,androundgoestheclockinatwinkling!half-pastone,timefordinner!
ionlywishitwas,themarchharesaidtoitselfinawhisper.
thatwouldbegrand,certainly,saidalicethoughtfullybutthenishouldn'tbehungryforit,youknow.
notatfirst,perhaps,saidthehatterbutyoucouldkeepittohalf-pastoneaslongasyouliked.
isthatthewayyoumanage?aliceasked.
thehattershookhisheadmournfully.noti!hereplied.wequarrelledlastmarchjustbeforehewentmad,youknowpointingwithhisteaspoonatthemarchhare,itwasatthegreatconcertgivenbythequeenofhearts,andihadtosing
twinkle,twinkle,littlebat!
howiwonderwhatyou’reat!
youknowthesong,perhaps?
i’veheardsomethinglikeit,saidalice.
itgoeson,youknow,thehattercontinued,inthisway
upabovetheworldyoufly,likeatea-trayinthesky.
twinkle,twinkle
herethedormouseshookitself,andbegansinginginitssleeptwinkle,twinkle,twinkle,twinkleandwentonsolongthattheyhadtopinchittomakeitstop.
well,i'dhardlyfinishedthefirstverse,saidthehatter,whenthequeenjumpedupandbawledout,he'smurderingthetime!offwithhishead!
howdreadfullysavage!exclaimedalice.
andeversincethat,thehatterwentoninamournfultone,hewon'tdoathingiask!it'salwayssixoclocknow.
abrightideacameintoalice'shead.isthatthereasonsomanytea-thingsareputouthere?sheasked.
yes,that'sit,saidthehatterwithasighit'salwaystea-time,andwe’venotimetowashthethingsbetweenwhiles.
thenyoukeepmovinground,isuppose?saidalice.
exactlyso,saidthehatterasthethingsgetusedup.
butwhathappenswhenyoucometothebeginningagain?aliceventuredtoask.
supposewechangethesubject,themarchhareinterrupted,yawning.i'mgettingtiredofthis.ivotetheyoungladytellsusastory.
i'mafraididon'tknowone,saidalice,ratheralarmedattheproposal.
thenthedormouseshall!'theybothcried.wakeup,dormouse!andtheypincheditonbothsidesatonce.
thedormouseslowlyopenedhiseyes.iwasn'tasleep,hesaidinahoarse,feeblevoiceiheardeverywordyoufellowsweresaying.
tellusastory!saidthemarchhare.
yes,pleasedo!pleadedalice.
andbequickaboutit,addedthehatter,oryou'llbeasleepagainbeforeit'sdone.
onceuponatimetherewerethreelittlesisters,thedormousebeganinagreathurry
andtheirnameswereelsie,lacie,andtillie
andtheylivedatthebottomofawell
whatdidtheyliveon?saidalice,whoalwaystookagreatinterestinquestionsofeatinganddrinking.
theylivedontreacle,saidthedormouse,afterthinkingaminuteortwo.
theycouldn'thavedonethat,youknow,alicegentlyremarked
they'dhavebeenill.
sotheywere,saidthedormouse
veryill.
alicetriedtofancytoherselfwhatsuchanextraordinarywaysoflivingwouldbelike,butitpuzzledhertoomuch,soshewentonbutwhydidtheyliveatthebottomofawell?
takesomemoretea,themarchharesaidtoalice,veryearnestly.
i’vehadnothingyet,alicerepliedinanoffendedtone,soican'ttakemore.
youmeanyoucan'ttakeless,saidthehatterit'sveryeasytotakemorethannothing.
nobodyaskedyouropinion,saidalice.
who'smakingpersonalremarksnow?'thehatteraskedtriumphantly.
alicedidnotquiteknowwhattosaytothissoshehelpedherselftosometeaandbread-and-butter,andthenturnedtothedormouse,andrepeatedherquestion.whydidtheyliveatthebottomofawell?
thedormouseagaintookaminuteortwotothinkaboutit,andthensaid,itwasatreacle-well.
there'snosuchthing!alicewasbeginningveryangrily,butthehatterandthemarchharewentsh!sh!andthedormousesulkilyremarked,ifyoucan'tbecivil,you'dbetterfinishthestoryforyourself.
no,pleasegoon!alicesaidveryhumbly
iwon'tinterruptagain.idaresaytheremaybeone.
one,indeed!saidthedormouseindignantly.however,heconsentedtogoon.andsothesethreelittlesisterstheywerelearningtodraw,youknow
whatdidtheydraw?saidalice,quiteforgettingherpromise.
treacle,saidthedormouse,withoutconsideringatallthistime.
iwantacleancup,interruptedthehatterlet'sallmoveoneplaceon.
hemovedonashespoke,andthedormousefollowedhimthemarchharemovedintothedormouse'splace,andaliceratherunwillinglytooktheplaceofthemarchhare.thehatterwastheonlyonewhogotanyadvantagefromthechangeandalicewasagooddealworseoffthanbefore,asthemarchharehadjustupsetthemilk-jugintohisplate.
alicedidnotwishtooffendthedormouseagain,soshebeganverycautiouslybutidon'tunderstand.wheredidtheydrawthetreaclefrom?
youcandrawwateroutofawater-well,saidthehatter
soishouldthinkyoucoulddrawtreacleoutofatreacle-welleh,stupid?
buttheywereinthewell,alicesaidtothedormouse,notchoosingtonoticethislastremark.
ofcoursetheywere',saidthedormouse
wellin.
thisanswersoconfusedpooralice,thatsheletthedormousegoonforsometimewithoutinterruptingit.
theywerelearningtodraw,thedormousewenton,yawningandrubbingitseyes,foritwasgettingverysleepy
andtheydrewallmannerofthingseverythingthatbeginswithanm
whywithanm?saidalice.
whynot?saidthemarchhare.
alicewassilent.
thedormousehadcloseditseyesbythistime,andwasgoingoffintoadoze
but,onbeingpinchedbythehatter,itwokeupagainwithalittleshriek,andwentonthatbeginswithanm,suchasmouse-traps,andthemoon,andmemory,andmuchnessyouknowyousaythingsaremuchofamuchnessdidyoueverseesuchathingasadrawingofamuchness?
really,nowyouaskme,saidalice,verymuchconfused,idon'tthink
thenyoushouldn'ttalk,saidthehatter.
thispieceofrudenesswasmorethanalicecouldbearshegotupingreatdisgust,andwalkedoff
thedormousefellasleepinstantly,andneitheroftheotherstooktheleastnoticeofhergoing,thoughshelookedbackonceortwice,halfhopingthattheywouldcallafterherthelasttimeshesawthem,theyweretryingtoputthedormouseintotheteapot.
atanyratei'llnevergothereagain!saidaliceasshepickedherwaythroughthewood.it'sthestupidesttea-partyieverwasatinallmylife!
justasshesaidthis,shenoticedthatoneofthetreeshadadoorleadingrightintoit.that'sverycurious!shethought.buteverything'scurioustoday.ithinkimayaswellgoinatonce.andinshewent.
oncemoreshefoundherselfinthelonghall,andclosetothelittleglasstable.now,i'llmanagebetterthistime,shesaidtoherself,andbeganbytakingthelittlegoldenkey,andunlockingthedoorthatledintothegarden.thenshewenttoworknibblingatthemushroomshehadkeptapieceofitinherpockettillshewasaboutafoothighthenshewalkeddownthelittlepassageandthenshefoundherselfatlastinthebeautifulgarden,amongthebrightflower-bedsandthecoolfountains.
alargerose-treestoodneartheentranceofthegardentherosesgrowingonitwerewhite,buttherewerethreegardenersatit,busilypaintingthemred.alicethoughtthisaverycuriousthing,andshewentnearertowatchthem,andjustasshecameuptothemsheheardoneofthemsay,lookoutnow,five!don'tgosplashingpaintovermelikethat!
icouldn'thelpit,saidfive,inasulkytone
sevenjoggedmyelbow.
onwhichsevenlookedupandsaid,that'sright,five!alwayslaytheblameonothers!
you'dbetternottalk!saidfive.iheardthequeensayonlyyesterdayyoudeservedtobebeheaded!
whatfor?saidtheonewhohadspokenfirst.
that'snoneofyourbusiness,two!saidseven.
yes,itishisbusiness!saidfive,andi'lltellhimitwasforbringingthecooktulip-rootsinsteadofonions.
sevenflungdownhisbrush,andhadjustbegunwell,ofalltheunjustthingswhenhiseyechancedtofalluponalice,asshestoodwatchingthem,andhecheckedhimselfsuddenlytheotherslookedroundalso,andallofthembowedlow.
wouldyoutellme,saidalice,alittletimidly,whyyouarepaintingthoseroses?
fiveandsevensaidnothing,butlookedattwo.twobeganinalowvoice,whythefactis,yousee,miss,thishereoughttohavebeenaredrose-tree,andweputawhiteoneinbymistake
andifthequeenwastofinditout,weshouldallhaveourheadscutoff,youknow.soyousee,miss,we’redoingourbest,aforeshecomes,toatthismomentfive,whohadbeenanxiouslylookingacrossthegarden,calledoutthequeen!thequeen!andthethreegardenersinstantlythrewthemselvesflatupontheirfaces.therewasasoundofmanyfootsteps,andalicelookedround,eagertoseethequeen.
firstcametensoldierscarryingclubs
thesewereallshapedlikethethreegardeners,oblongandflat,withtheirhandsandfeetatthecornersnextthetencourtiers
thesewereornamentedalloverwithdiamonds,andwalkedtwoandtwo,asthesoldiersdid.afterthesecametheroyalchildren
thereweretenofthem,andthelittledearscamejumpingmerrilyalonghandinhand,incouplestheywereallornamentedwithhearts.nextcametheguests,mostlykingsandqueens,andamongthemalicerecognisedthewhiterabbititwastalkinginahurriednervousmanner,smilingateverythingthatwassaid,andwentbywithoutnoticingher.thenfollowedtheknaveofhearts,carryingtheking'scrownonacrimsonvelvetcushion
and,lastofallthisgrandprocession,camethekingandqueenofhearts.
alicewasratherdoubtfulwhethersheoughtnottoliedownonherfacelikethethreegardeners,butshecouldnotremembereverhavingheardofsucharuleatprocessions
andbesides,whatwouldbetheuseofaprocession,thoughtshe,ifpeoplehadalltoliedownupontheirfaces,sothattheycouldn'tseeit?soshestoodstillwhereshewas,andwaited.
whentheprocessioncameoppositetoalice,theyallstoppedandlookedather,andthequeensaidseverelywhoisthis?shesaidittotheknaveofhearts,whoonlybowedandsmiledinreply.
idiot!saidthequeen,tossingherheadimpatiently
and,turningtoalice,shewenton,what'syourname,child?
mynameisalice,sopleaseyourmajesty,saidaliceverypolitely
butsheadded,toherself,why,they’reonlyapackofcards,afterall.ineedn'tbeafraidofthem!
andwhoarethese?saidthequeen,pointingtothethreegardenerswhowerelyingroundtherosetree
for,yousee,astheywerelyingontheirfaces,andthepatternontheirbackswasthesameastherestofthepack,shecouldnottellwhethertheyweregardeners,orsoldiers,orcourtiers,orthreeofherownchildren.
howshouldiknow?saidalice,surprisedatherowncourage.it'snobusinessofmine.
thequeenturnedcrimsonwithfury,and,afterglaringatherforamomentlikeawildbeast,screamedoffwithherhead!off
nonsense!saidalice,veryloudlyanddecidedly,andthequeenwassilent.
thekinglaidhishanduponherarm,andtimidlysaidconsider,mydearsheisonlyachild!
thequeenturnedangrilyawayfromhim,andsaidtotheknaveturnthemover!
theknavedidso,verycarefully,withonefoot.
getup!saidthequeen,inashrill,loudvoice,andthethreegardenersinstantlyjumpedup,andbeganbowingtotheking,thequeen,theroyalchildren,andeverybodyelse.
leaveoffthat!screamedthequeen.youmakemegiddy.andthen,turningtotherose-tree,shewenton,whathaveyoubeendoinghere?
mayitpleaseyourmajesty,saidtwo,inaveryhumbletone,goingdownononekneeashespoke,weweretrying
isee!saidthequeen,whohadmeanwhilebeenexaminingtheroses.offwiththeirheads!andtheprocessionmovedon,threeofthesoldiersremainingbehindtoexecutetheunfortunategardeners,whorantoaliceforprotection.
youshan'tbebeheaded!saidalice,andsheputthemintoalargeflower-potthatstoodnear.thethreesoldierswanderedaboutforaminuteortwo,lookingforthem,andthenquietlymarchedoffaftertheothers.
aretheirheadsoff?shoutedthequeen.
theirheadsaregone,ifitpleaseyourmajesty!'thesoldiersshoutedinreply.
that'sright!shoutedthequeen.canyouplaycroquet?
thesoldiersweresilent,andlookedatalice,asthequestionwasevidentlymeantforher.
yes!shoutedalice.
comeon,then!roaredthequeen,andalicejoinedtheprocession,wonderingverymuchwhatwouldhappennext.
it'sit'saveryfineday!saidatimidvoiceatherside.shewaswalkingbythewhiterabbit,whowaspeepinganxiouslyintoherface.
very,saidalicewhere'stheduchess?
hush!hush!saidtherabbitinalow,hurriedtone.helookedanxiouslyoverhisshoulderashespoke,andthenraisedhimselfupontiptoe,puthismouthclosetoherear,andwhisperedshe'sundersentenceofexecution.
whatfor?saidalice.
didyousaywhatapity!?'therabbitasked.
no,ididn't,saidaliceidon'tthinkit'satallapity.isaidwhatfor?
sheboxedthequeen'sears'therabbitbegan.alicegavealittlescreamoflaughter.oh,hush!'therabbitwhisperedinafrightenedtone.thequeenwillhearyou!yousee,shecameratherlate,andthequeensaid
gettoyourplaces!shoutedthequeeninavoiceofthunder,andpeoplebeganrunningaboutinalldirections,tumblingupagainsteachother
however,theygotsettleddowninaminuteortwo,andthegamebegan.alicethoughtshehadneverseensuchacuriouscroquet-groundinherlife
itwasallridgesandfurrows
theballswerelivehedgehogs,themalletsliveflamingoes,andthesoldiershadtodoublethemselvesupandtostandontheirhandsandfeet,tomakethearches.
thechiefdifficultyalicefoundatfirstwasinmanagingherflamingoshesucceededingettingitsbodytuckedaway,comfortablyenough,underherarm,withitslegshangingdown,butgenerally,justasshehadgotitsnecknicelystraightenedout,andwasgoingtogivethehedgehogablowwithitshead,itwouldtwistitselfroundandlookupinherface,withsuchapuzzledexpressionthatshecouldnothelpburstingoutlaughingandwhenshehadgotitsheaddown,andwasgoingtobeginagain,itwasveryprovokingtofindthatthehedgehoghadunrolleditself,andwasintheactofcrawlingawaybesidesallthis,therewasgenerallyaridgeorfurrowinthewaywherevershewantedtosendthehedgehogto,and,asthedoubled-upsoldierswerealwaysgettingupandwalkingofftootherpartsoftheground,alicesooncametotheconclusionthatitwasaverydifficultgameindeed.
theplayersallplayedatoncewithoutwaitingforturns,quarrellingallthewhile,andfightingforthehedgehogs
andinaveryshorttimethequeenwasinafuriouspassion,andwentstampingabout,andshoutingoffwithhishead!oroffwithherhead!aboutonceinaminute.
alicebegantofeelveryuneasytobesure,shehadnotasyethadanydisputewiththequeen,butsheknewthatitmighthappenanyminute,andthen,thoughtshe,whatwouldbecomeofme?they’redreadfullyfondofbeheadingpeoplehere
thegreatwonderis,thatthere'sanyoneleftalive!
shewaslookingaboutforsomewayofescape,andwonderingwhethershecouldgetawaywithoutbeingseen,whenshenoticedacuriousappearanceintheairitpuzzledherverymuchatfirst,but,afterwatchingitaminuteortwo,shemadeitouttobeagrin,andshesaidtoherselfit'sthecheshirecatnowishallhavesomebodytotalkto.
howareyougettingon?saidthecat,assoonastherewasmouthenoughforittospeakwith.
alicewaitedtilltheeyesappeared,andthennodded.it'snousespeakingtoit,shethought,tillitsearshavecome,oratleastoneofthem.inanotherminutethewholeheadappeared,andthenaliceputdownherflamingo,andbegananaccountofthegame,feelingverygladshehadsomeonetolistentoher.thecatseemedtothinkthattherewasenoughofitnowinsight,andnomoreofitappeared.
idon'tthinktheyplayatallfairly,alicebegan,inratheracomplainingtone,andtheyallquarrelsodreadfullyonecan'thearoneselfspeakandtheydon'tseemtohaveanyrulesinparticular
atleast,ifthereare,nobodyattendstothemandyou’venoideahowconfusingitisallthethingsbeingalive
forinstance,there'sthearchi’vegottogothroughnextwalkingaboutattheotherendofthegroundandishouldhavecroquetedthequeen'shedgehogjustnow,onlyitranawaywhenitsawminecoming!
howdoyoulikethequeen?saidthecatinalowvoice.
notatall,saidaliceshe'ssoextremelyjustthenshenoticedthatthequeenwasclosebehindher,listeningsoshewenton,likelytowin,thatit'shardlyworthwhilefinishingthegame.
thequeensmiledandpassedon.
whoareyoutalkingto?saidtheking,goinguptoalice,andlookingatthecat'sheadwithgreatcuriosity.
it'safriendofmineacheshirecat,saidaliceallowmetointroduceit.
idon'tlikethelookofitatall,saidthekinghowever,itmaykissmyhandifitlikes.
i'drathernot,thecatremarked.
don'tbeimpertinent,saidtheking,anddon'tlookatmelikethat!hegotbehindaliceashespoke.
acatmaylookataking,saidalice.i’vereadthatinsomebook,butidon'trememberwhere.
well,itmustberemoved,saidthekingverydecidedly,andhecalledthequeen,whowaspassingatthemoment,mydear!iwishyouwouldhavethiscatremoved!
thequeenhadonlyonewayofsettlingalldifficulties,greatorsmall.offwithhishead!shesaid,withoutevenlookinground.
i'llfetchtheexecutionermyself,saidthekingeagerly,andhehurriedoff.
alicethoughtshemightaswellgoback,andseehowthegamewasgoingon,assheheardthequeen'svoiceinthedistance,screamingwithpassion.shehadalreadyheardhersentencethreeoftheplayerstobeexecutedforhavingmissedtheirturns,andshedidnotlikethelookofthingsatall,asthegamewasinsuchconfusionthatsheneverknewwhetheritwasherturnornot.soshewentinsearchofherhedgehog.
thehedgehogwasengagedinafightwithanotherhedgehog,whichseemedtoaliceanexcellentopportunityforcroquetingoneofthemwiththeothertheonlydifficultywas,thatherflamingowasgoneacrosstotheothersideofthegarden,wherealicecouldseeittryinginahelplesssortofwaytoflyupintoatree.
bythetimeshehadcaughttheflamingoandbroughtitback,thefightwasover,andboththehedgehogswereoutofsightbutitdoesn'tmattermuch,thoughtalice,asallthearchesaregonefromthissideoftheground.soshetuckeditawayunderherarm,thatitmightnotescapeagain,andwentbackforalittlemoreconversationwithherfriend.
whenshegotbacktothecheshirecat,shewassurprisedtofindquitealargecrowdcollectedroundittherewasadisputegoingonbetweentheexecutioner,theking,andthequeen,whowerealltalkingatonce,whilealltherestwerequitesilent,andlookedveryuncomfortable.
themomentaliceappeared,shewasappealedtobyallthreetosettlethequestion,andtheyrepeatedtheirargumentstoher,though,astheyallspokeatonce,shefounditveryhardindeedtomakeoutexactlywhattheysaid.
theexecutioner'sargumentwas,thatyoucouldn'tcutoffaheadunlesstherewasabodytocutitofffromthathehadneverhadtodosuchathingbefore,andhewasn'tgoingtobeginathistimeoflife.
theking'sargumentwas,thatanythingthathadaheadcouldbebeheaded,andthatyouweren'ttotalknonsense.
thequeen'sargumentwas,thatifsomethingwasn'tdoneaboutitinlessthannotimeshe'dhaveeverybodyexecuted,allround.itwasthislastremarkthathadmadethewholepartylooksograveandanxious.
alicecouldthinkofnothingelsetosaybutitbelongstotheduchessyou'dbetteraskheraboutit.
she'sinprison,thequeensaidtotheexecutionerfetchherhere.andtheexecutionerwentofflikeanarrow.
thecat'sheadbeganfadingawaythemomenthewasgone,and,bythetimehehadcomebackwiththeduchess,ithadentirelydisappeared
sothekingandtheexecutionerranwildlyupanddownlookingforit,whiletherestofthepartywentbacktothegame.
youcan'tthinkhowgladiamtoseeyouagain,youdearoldthing!saidtheduchess,asshetuckedherarmaffectionatelyintoalice's,andtheywalkedofftogether.
alicewasverygladtofindherinsuchapleasanttemper,andthoughttoherselfthatperhapsitwasonlythepepperthathadmadehersosavagewhentheymetinthekitchen.
wheni'maduchess,shesaidtoherself,notinaveryhopefultonethough,iwon'thaveanypepperinmykitchenatall.soupdoesverywellwithoutmaybeit'salwayspepperthatmakespeoplehot-tempered,shewenton,verymuchpleasedathavingfoundoutanewkindofrule,andvinegarthatmakesthemsourandcamomilethatmakesthembitterandandbarley-sugarandsuchthingsthatmakechildrensweet-tempered.ionlywishpeopleknewthatthentheywouldn'tbesostingyaboutit,youknow
shehadquiteforgottentheduchessbythistime,andwasalittlestartledwhensheheardhervoiceclosetoherear.you’rethinkingaboutsomething,mydear,andthatmakesyouforgettotalk.ican'ttellyoujustnowwhatthemoralofthatis,butishallrememberitinabit.
perhapsithasn'tone,aliceventuredtoremark.
tut,tut,child!saidtheduchess.everything'sgotamoral,ifonlyyoucanfindit.andshesqueezedherselfupclosertoalice'ssideasshespoke.
alicedidnotmuchlikekeepingsoclosetoherfirst,becausetheduchesswasveryugly
andsecondly,becauseshewasexactlytherightheighttorestherchinuponalice'sshoulder,anditwasanuncomfortablysharpchin.however,shedidnotliketoberude,sosheboreitaswellasshecould.
thegame'sgoingonratherbetternow,shesaid,bywayofkeepinguptheconversationalittle.
'tisso,saidtheduchessandthemoralofthatisoh,tislove,tislove,thatmakestheworldgoround!
somebodysaid,alicewhispered,thatit'sdonebyeverybodymindingtheirownbusiness!
ah,well!itmeansmuchthesamething,saidtheduchess,digginghersharplittlechinintoalice'sshoulderassheadded,andthemoralofthatistakecareofthesense,andthesoundswilltakecareofthemselves.
howfondsheisoffindingmoralsinthings!alicethoughttoherself.
idaresayyou’rewonderingwhyidon'tputmyarmroundyourwaist,theduchesssaidafterapausethereasonis,thati'mdoubtfulaboutthetemperofyourflamingo.shallitrytheexperiment?
hemightbite,alicecautiouslyreplied,notfeelingatallanxioustohavetheexperimenttried.
verytrue,saidtheduchessflamingoesandmustardbothbite.andthemoralofthatisbirdsofafeatherflocktogether.
onlymustardisn'tabird,aliceremarked.
right,asusual,saidtheduchesswhataclearwayyouhaveofputtingthings!
it'samineral,ithink,saidalice.
ofcourseitis,saidtheduchess,whoseemedreadytoagreetoeverythingthatalicesaid
there'salargemustard-minenearhere.andthemoralofthatisthemorethereisofmine,thelessthereisofyours.
oh,iknow!exclaimedalice,whohadnotattendedtothislastremark,it'savegetable.itdoesn'tlooklikeone,butitis.
iquiteagreewithyou,saidtheduchess
andthemoralofthatisbewhatyouwouldseemtobeorifyou'dlikeitputmoresimplyneverimagineyourselfnottobeotherwisethanwhatitmightappeartoothersthatwhatyouwereormighthavebeenwasnototherwisethanwhatyouhadbeenwouldhaveappearedtothemtobeotherwise.
ithinkishouldunderstandthatbetter,alicesaidverypolitely,ifihaditwrittendownbutican'tquitefollowitasyousayit.
that'snothingtowhaticouldsayifichose,theduchessreplied,inapleasedtone.
praydon'ttroubleyourselftosayitanylongerthanthat,saidalice.
oh,don'ttalkabouttrouble!saidtheduchess.imakeyouapresentofeverythingi’vesaidasyet.
acheapsortofpresent!'thoughtalice.i'mgladtheydon'tgivebirthdaypresentslikethat!butshedidnotventuretosayitoutloud.
thinkingagain?'theduchessasked,withanotherdigofhersharplittlechin.
i’vearighttothink,saidalicesharply,forshewasbeginningtofeelalittleworried.
justaboutasmuchright,saidtheduchess,aspigshavetofly
andthem
buthere,toalice'sgreatsurprise,theduchess'svoicediedaway,eveninthemiddleofherfavouritewordmoral,andthearmthatwaslinkedintohersbegantotremble.alicelookedup,andtherestoodthequeeninfrontofthem,withherarmsfolded,frowninglikeathunderstorm.
afineday,yourmajesty!'theduchessbeganinalow,weakvoice.
now,igiveyoufairwarning,shoutedthequeen,stampingonthegroundasshespoke
eitheryouoryourheadmustbeoff,andthatinabouthalfnotime!takeyourchoice!
theduchesstookherchoice,andwasgoneinamoment.
let'sgoonwiththegame,thequeensaidtoalice
andalicewastoomuchfrightenedtosayaword,butslowlyfollowedherbacktothecroquet-ground.
theotherguestshadtakenadvantageofthequeen'sabsence,andwererestingintheshadehowever,themomenttheysawher,theyhurriedbacktothegame,thequeenmerelyremarkingthatamoment'sdelaywouldcostthemtheirlives.
allthetimetheywereplayingthequeenneverleftoffquarrellingwiththeotherplayers,andshoutingoffwithhishead!oroffwithherhead!'thosewhomshesentencedweretakenintocustodybythesoldiers,whoofcoursehadtoleaveoffbeingarchestodothis,sothatbytheendofhalfanhourorsotherewerenoarchesleft,andalltheplayers,excepttheking,thequeen,andalice,wereincustodyandundersentenceofexecution.
thenthequeenleftoff,quiteoutofbreath,andsaidtoalice,haveyouseenthemockturtleyet?
no,saidalice.idon'tevenknowwhatamockturtleis.
it'sthethingmockturtlesoupismadefrom,saidthequeen.
ineversawone,orheardofone,saidalice.
comeon,then,saidthequeen,andheshalltellyouhishistory,
astheywalkedofftogether,aliceheardthekingsayinalowvoice,tothecompanygenerally,youareallpardoned.'come,that'sagoodthing!shesaidtoherself,forshehadfeltquiteunhappyatthenumberofexecutionsthequeenhadordered.
theyverysooncameuponagryphon,lyingfastasleepinthesun.ifyoudon'tknowwhatagryphonis,lookatthepicture.up,lazything!saidthequeen,andtakethisyoungladytoseethemockturtle,andtohearhishistory.imustgobackandseeaftersomeexecutionsihaveordered'
andshewalkedoff,leavingalicealonewiththegryphon.alicedidnotquitelikethelookofthecreature,butonthewholeshethoughtitwouldbequiteassafetostaywithitastogoafterthatsavagequeensoshewaited.
thegryphonsatupandrubbeditseyesthenitwatchedthequeentillshewasoutofsightthenitchuckled.whatfun!saidthegryphon,halftoitself,halftoalice.
whatisthefun?saidalice.
why,she,saidthegryphon.it'sallherfancy,thattheyneverexecutesnobody,youknow.comeon!
everybodysayscomeon!here,thoughtalice,asshewentslowlyafteritineverwassoorderedaboutinallmylife,never!
theyhadnotgonefarbeforetheysawthemockturtleinthedistance,sittingsadandlonelyonalittleledgeofrock,and,astheycamenearer,alicecouldhearhimsighingasifhisheartwouldbreak.shepitiedhimdeeply.whatishissorrow?sheaskedthegryphon,andthegryphonanswered,verynearlyinthesamewordsasbefore,it'sallhisfancy,thathehasn'tgotnosorrow,youknow.comeon!
sotheywentuptothemockturtle,wholookedatthemwithlargeeyesfulloftears,butsaidnothing.
thishereyounglady,saidthegryphon,shewantsfortoknowyourhistory,shedo.
i'lltellither,saidthemockturtleinadeep,hollowtonesitdown,bothofyou,anddon'tspeakawordtilli’vefinished.
sotheysatdown,andnobodyspokeforsomeminutes.alicethoughttoherself,idon'tseehowhecaneverfinish,ifhedoesn'tbegin.butshewaitedpatiently.
once,saidthemockturtleatlast,withadeepsigh,iwasarealturtle.
thesewordswerefollowedbyaverylongsilence,brokenonlybyanoccasionalexclamationofhjckrrh!fromthegryphon,andtheconstantheavysobbingofthemockturtle.alicewasverynearlygettingupandsaying,thankyou,sir,foryourinterestingstory,butshecouldnothelpthinkingtheremustbemoretocome,soshesatstillandsaidnothing.
whenwewerelittle,themockturtlewentonatlast,morecalmly,thoughstillsobbingalittlenowandthen,wewenttoschoolinthesea.themasterwasanoldturtleweusedtocallhimtortoise
whydidyoucallhimtortoise,ifhewasn'tone?aliceasked.
wecalledhimtortoisebecausehetaughtus,saidthemockturtleangrilyreallyyouareverydull!
yououghttobeashamedofyourselfforaskingsuchasimplequestion,addedthegryphon
andthentheybothsatsilentandlookedatpooralice,whofeltreadytosinkintotheearth.atlastthegryphonsaidtothemockturtle,driveon,oldfellow!don'tbealldayaboutit!andhewentoninthesewords
yes,wewenttoschoolinthesea,thoughyoumayn'tbelieveit
ineversaidididn't!interruptedalice.
youdid,saidthemockturtle.
holdyourtongue!addedthegryphon,beforealicecouldspeakagain.themockturtlewenton.
wehadthebestofeducationsinfact,wewenttoschooleveryday
i’vebeentoaday-school,too,saidalice
youneedn'tbesoproudasallthat.
withextras?askedthemockturtlealittleanxiously.
yes,saidalice,welearnedfrenchandmusic.
andwashing?saidthemockturtle.
certainlynot!saidaliceindignantly.
ah!thenyourswasn'tareallygoodschool,saidthemockturtleinatoneofgreatrelief.nowatourstheyhadattheendofthebill,french,music,andwashingextra.
youcouldn'thavewanteditmuch,saidalice
livingatthebottomofthesea.
icouldn'taffordtolearnit.saidthemockturtlewithasigh.ionlytooktheregularcourse.
whatwasthat?inquiredalice.
reelingandwrithing,ofcourse,tobeginwith,themockturtlereplied
andthenthedifferentbranchesofarithmeticambition,distraction,uglification,andderision.
ineverheardofuglification,aliceventuredtosay.whatisit?
thegryphonliftedupbothitspawsinsurprise.what!neverheardofuglifying!itexclaimed.youknowwhattobeautifyis,isuppose?
yes,saidalicedoubtfullyitmeanstomakeanythingprettier.
well,then,thegryphonwenton,ifyoudon'tknowwhattouglifyis,youareasimpleton.
alicedidnotfeelencouragedtoaskanymorequestionsaboutit,sosheturnedtothemockturtle,andsaidwhatelsehadyoutolearn?
well,therewasmystery,themockturtlereplied,countingoffthesubjectsonhisflappers,mystery,ancientandmodern,withseaographythendrawlingthedrawling-masterwasanoldconger-eel,thatusedtocomeonceaweekhetaughtusdrawling,stretching,andfaintingincoils.
whatwasthatlike?saidalice.
well,ican'tshowityoumyself,themockturtlesaidi'mtoostiff.andthegryphonneverlearntit.
hadn'ttime,saidthegryphoniwenttotheclassicsmaster,though.hewasanoldcrab,hewas.
ineverwenttohim,themockturtlesaidwithasighhetaughtlaughingandgrief,theyusedtosay.
sohedid,sohedid,saidthegryphon,sighinginhisturn
andbothcreatureshidtheirfacesintheirpaws.
andhowmanyhoursadaydidyoudolessons?saidalice,inahurrytochangethesubject.
tenhoursthefirstday,saidthemockturtleninethenext,andsoon.
whatacuriousplan!exclaimedalice.
that'sthereasonthey’recalledlessons,thegryphonremarkedbecausetheylessenfromdaytoday.
thiswasquiteanewideatoalice,andshethoughtitoveralittlebeforeshemadehernextremark.thentheeleventhdaymusthavebeenaholiday?
ofcourseitwas,saidthemockturtle.
andhowdidyoumanageonthetwelfth?alicewentoneagerly.
that'senoughaboutlessons,thegryphoninterruptedinaverydecidedtonetellhersomethingaboutthegamesnow.
themockturtlesigheddeeply,anddrewthebackofoneflapperacrosshiseyes.helookedatalice,andtriedtospeak,butforaminuteortwosobschokedhisvoice.sameasifhehadaboneinhisthroat,saidthegryphonanditsettoworkshakinghimandpunchinghimintheback.atlastthemockturtlerecoveredhisvoice,and,withtearsrunningdownhischeeks,hewentonagain
youmaynothavelivedmuchundertheseaihaven't,saidaliceandperhapsyouwereneverevenintroducedtoalobsteralicebegantosayioncetastedbutcheckedherselfhastily,andsaidno,never'soyoucanhavenoideawhatadelightfulthingalobsterquadrilleis!
no,indeed,saidalice.whatsortofadanceisit?
why,saidthegryphon,youfirstformintoalinealongthesea-shore
twolines!criedthemockturtle.seals,turtles,salmon,andsoon
then,whenyou’veclearedallthejelly-fishoutoftheway
thatgenerallytakessometime,interruptedthegryphon.
youadvancetwice
eachwithalobsterasapartner!criedthegryphon.
ofcourse,themockturtlesaidadvancetwice,settopartners
changelobsters,andretireinsameorder,continuedthegryphon.
then,youknow,themockturtlewenton,youthrowthe
thelobsters!shoutedthegryphon,withaboundintotheair.
asfarouttoseaasyoucan
swimafterthem!screamedthegryphon.
turnasomersaultinthesea!criedthemockturtle,caperingwildlyabout.
changelobstersagain!yelledthegryphonatthetopofitsvoice.
backtolandagain,andthat'sallthefirstfigure,saidthemockturtle,suddenlydroppinghisvoice
andthetwocreatures,whohadbeenjumpingaboutlikemadthingsallthistime,satdownagainverysadlyandquietly,andlookedatalice.
itmustbeaveryprettydance,saidalicetimidly.
wouldyouliketoseealittleofit?saidthemockturtle.
verymuchindeed,saidalice.
come,let'strythefirstfigure!saidthemockturtletothegryphon.wecandowithoutlobsters,youknow.whichshallsing?
oh,yousing,saidthegryphon.i’veforgottenthewords.
sotheybegansolemnlydancingroundandroundalice,everynowandthentreadingonhertoeswhentheypassedtooclose,andwavingtheirforepawstomarkthetime,whilethemockturtlesangthis,veryslowlyandsadly
willyouwalkalittlefaster?saidawhitingtoasnail.
there'saporpoiseclosebehindus,andhe'streadingonmytail.
seehoweagerlythelobstersandtheturtlesalladvance!
theyarewaitingontheshinglewillyoucomeandjointhedance?
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,willyoujointhedance?
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,won'tyoujointhedance?
youcanreallyhavenonotionhowdelightfulitwillbe
whentheytakeusupandthrowus,withthelobsters,outtosea!
butthesnailrepliedtoofar,toofar!andgavealookaskance
saidhethankedthewhitingkindly,buthewouldnotjointhedance.
wouldnot,couldnot,wouldnot,couldnot,wouldnotjointhedance.
wouldnot,couldnot,wouldnot,couldnot,couldnotjointhedance.
whatmattersithowfarwego?hisscalyfriendreplied.
thereisanothershore,youknow,upontheotherside.
thefurtherofffromenglandtheneareristofrance
thenturnnotpale,belovedsnail,butcomeandjointhedance.
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,willyoujointhedance?
willyou,won'tyou,willyou,won'tyou,won'tyoujointhedance?
thankyou,it'saveryinterestingdancetowatch,saidalice,feelingverygladthatitwasoveratlastandidosolikethatcurioussongaboutthewhiting!
oh,astothewhiting,saidthemockturtle,theyyou’veseenthem,ofcourse?
yes,saidalice,i’veoftenseenthematdinnshecheckedherselfhastily.
idon'tknowwheredinnmaybe,saidthemockturtle,butifyou’veseenthemsooften,ofcourseyouknowwhatthey’relike.
ibelieveso,alicerepliedthoughtfully.theyhavetheirtailsintheirmouthsandthey’reallovercrumbs.
you’rewrongaboutthecrumbs,saidthemockturtlecrumbswouldallwashoffinthesea.buttheyhavetheirtailsintheirmouths
andthereasonisherethemockturtleyawnedandshuthiseyes.tellheraboutthereasonandallthat,hesaidtothegryphon.
thereasonis,saidthegryphon,thattheywouldgowiththelobsterstothedance.sotheygotthrownouttosea.sotheyhadtofallalongway.sotheygottheirtailsfastintheirmouths.sotheycouldn'tgetthemoutagain.that'sall.
thankyou,saidalice,it'sveryinteresting.ineverknewsomuchaboutawhitingbefore.
icantellyoumorethanthat,ifyoulike,saidthegryphon.doyouknowwhyit'scalledawhiting?
ineverthoughtaboutit,saidalice.why?
itdoesthebootsandshoes,thegryphonrepliedverysolemnly.
alicewasthoroughlypuzzled.doesthebootsandshoes!sherepeatedinawonderingtone.
why,whatareyourshoesdonewith?saidthegryphon.imean,whatmakesthemsoshiny?
alicelookeddownatthem,andconsideredalittlebeforeshegaveheranswer.they’redonewithblacking,ibelieve.
bootsandshoesunderthesea,thegryphonwentoninadeepvoice,aredonewithawhiting.nowyouknow.
andwhataretheymadeof?aliceaskedinatoneofgreatcuriosity.
solesandeels,ofcourse,thegryphonrepliedratherimpatientlyanyshrimpcouldhavetoldyouthat.
ifi'dbeenthewhiting,saidalice,whosethoughtswerestillrunningonthesong,i'dhavesaidtotheporpoise,keepback,pleasewedon'twantyouwithus!
theywereobligedtohavehimwiththem,themockturtlesaidnowisefishwouldgoanywherewithoutaporpoise.
wouldn'titreally?saidaliceinatoneofgreatsurprise.
ofcoursenot,saidthemockturtlewhy,ifafishcametome,andtoldmehewasgoingajourney,ishouldsaywithwhatporpoise?
don'tyoumeanpurpose?saidalice.
imeanwhatisay,themockturtlerepliedinanoffendedtone.andthegryphonaddedcome,let'shearsomeofyouradventures.
icouldtellyoumyadventuresbeginningfromthismorning,saidalicealittletimidlybutit'snousegoingbacktoyesterday,becauseiwasadifferentpersonthen.
explainallthat,saidthemockturtle.
no,no!theadventuresfirst,saidthegryphoninanimpatienttoneexplanationstakesuchadreadfultime.
soalicebegantellingthemheradventuresfromthetimewhenshefirstsawthewhiterabbit.shewasalittlenervousaboutitjustatfirst,thetwocreaturesgotsoclosetoher,oneoneachside,andopenedtheireyesandmouthssoverywide,butshegainedcourageasshewenton.herlistenerswereperfectlyquiettillshegottothepartaboutherrepeatingyouareold,fatherwilliam,tothecaterpillar,andthewordsallcomingdifferent,andthenthemockturtledrewalongbreath,andsaidthat'sverycurious.
it'sallaboutascuriousasitcanbe,saidthegryphon.
itallcamedifferent!'themockturtlerepeatedthoughtfully.ishouldliketohearhertryandrepeatsomethingnow.tellhertobegin.helookedatthegryphonasifhethoughtithadsomekindofauthorityoveralice.
standupandrepeattisthevoiceofthesluggard,saidthegryphon.
howthecreaturesorderoneabout,andmakeonerepeatlessons!'thoughtalice
imightaswellbeatschoolatonce.however,shegotup,andbegantorepeatit,butherheadwassofullofthelobsterquadrille,thatshehardlyknewwhatshewassaying,andthewordscameveryqueerindeed
'tisthevoiceofthelobster
iheardhimdeclare,
youhavebakedmetoobrown,imustsugarmyhair.
asaduckwithitseyelids,sohewithhisnose
trimshisbeltandhisbuttons,andturnsouthistoes.
[latereditionscontinuedasfollows
whenthesandsarealldry,heisgayasalark,
andwilltalkincontemptuoustonesoftheshark,
but,whenthetiderisesandsharksarearound,
hisvoicehasatimidandtremuloussound.]
that'sdifferentfromwhatiusedtosaywheniwasachild,saidthegryphon.
well,ineverhearditbefore,saidthemockturtle
butitsoundsuncommonnonsense.
alicesaidnothing
shehadsatdownwithherfaceinherhands,wonderingifanythingwouldeverhappeninanaturalwayagain.
ishouldliketohaveitexplained,saidthemockturtle.
shecan'texplainit,saidthegryphonhastily.goonwiththenextverse.
butabouthistoes?'themockturtlepersisted.howcouldheturnthemoutwithhisnose,youknow?
it'sthefirstpositionindancing.alicesaid
butwasdreadfullypuzzledbythewholething,andlongedtochangethesubject.
goonwiththenextverse,thegryphonrepeatedimpatientlyitbeginsipassedbyhisgarden.
alicedidnotdaretodisobey,thoughshefeltsureitwouldallcomewrong,andshewentoninatremblingvoice
ipassedbyhisgarden,andmarked,withoneeye,
howtheowlandthepantherweresharingapie
[latereditionscontinuedasfollows
thepanthertookpie-crust,andgravy,andmeat,
whiletheowlhadthedishasitsshareofthetreat.
whenthepiewasallfinished,theowl,asaboon,
waskindlypermittedtopocketthespoon
whilethepantherreceivedknifeandforkwithagrowl,
andconcludedthebanquet]
whatistheuseofrepeatingallthatstuff,themockturtleinterrupted,ifyoudon'texplainitasyougoon?it'sbyfarthemostconfusingthingieverheard!
yes,ithinkyou'dbetterleaveoff,saidthegryphonandalicewasonlytoogladtodoso.
shallwetryanotherfigureofthelobsterquadrille?'thegryphonwenton.orwouldyoulikethemockturtletosingyouasong?
oh,asong,please,ifthemockturtlewouldbesokind,alicereplied,soeagerlythatthegryphonsaid,inaratheroffendedtone,hm!noaccountingfortastes!singherturtlesoup,willyou,oldfellow?
themockturtlesigheddeeply,andbegan,inavoicesometimeschokedwithsobs,tosingthis
beautifulsoup,sorichandgreen,
waitinginahottureen!
whoforsuchdaintieswouldnotstoop?
soupoftheevening,beautifulsoup!
soupoftheevening,beautifulsoup!
beauootifulsoooop!
beauootifulsoooop!
soooopoftheeeevening,
beautiful,beautifulsoup!
beautifulsoup!whocaresforfish,
game,oranyotherdish?
whowouldnotgiveallelsefortwo
pennyworthonlyofbeautifulsoup?
pennyworthonlyofbeautifulsoup?
beauootifulsoooop!
beauootifulsoooop!
soooopoftheeeevening,
beautiful,beautifulsoup!
chorusagain!criedthegryphon,andthemockturtlehadjustbeguntorepeatit,whenacryofthetrial'sbeginning!washeardinthedistance.
comeon!criedthegryphon,and,takingalicebythehand,ithurriedoff,withoutwaitingfortheendofthesong.
whattrialisit?alicepantedassheran
butthegryphononlyansweredcomeon!andranthefaster,whilemoreandmorefaintlycame,carriedonthebreezethatfollowedthem,themelancholywords
soooopoftheeeevening,
beautiful,beautifulsoup!
thekingandqueenofheartswereseatedontheirthronewhentheyarrived,withagreatcrowdassembledaboutthemallsortsoflittlebirdsandbeasts,aswellasthewholepackofcardstheknavewasstandingbeforethem,inchains,withasoldieroneachsidetoguardhim
andnearthekingwasthewhiterabbit,withatrumpetinonehand,andascrollofparchmentintheother.intheverymiddleofthecourtwasatable,withalargedishoftartsuponittheylookedsogood,thatitmadealicequitehungrytolookatthemiwishthey'dgetthetrialdone,shethought,andhandroundtherefreshments!butthereseemedtobenochanceofthis,soshebeganlookingateverythingabouther,topassawaythetime.
alicehadneverbeeninacourtofjusticebefore,butshehadreadabouttheminbooks,andshewasquitepleasedtofindthatsheknewthenameofnearlyeverythingthere.that'sthejudge,shesaidtoherself,becauseofhisgreatwig.
thejudge,bytheway,wastheking
andasheworehiscrownoverthewig,lookatthefrontispieceifyouwanttoseehowhedidit,hedidnotlookatallcomfortable,anditwascertainlynotbecoming.
andthat'sthejury-box,thoughtalice,andthosetwelvecreatures,shewasobligedtosaycreatures,yousee,becausesomeofthemwereanimals,andsomewerebirds,isupposetheyarethejurors.shesaidthislastwordtwoorthreetimesovertoherself,beingratherproudofitforshethought,andrightlytoo,thatveryfewlittlegirlsofherageknewthemeaningofitatall.however,jury-menwouldhavedonejustaswell.
thetwelvejurorswereallwritingverybusilyonslates.whataretheydoing?alicewhisperedtothegryphon.theycan'thaveanythingtoputdownyet,beforethetrial'sbegun.
they’reputtingdowntheirnames,thegryphonwhisperedinreply,forfeartheyshouldforgetthembeforetheendofthetrial.
stupidthings!alicebeganinaloud,indignantvoice,butshestoppedhastily,forthewhiterabbitcriedout,silenceinthecourt!andthekingputonhisspectaclesandlookedanxiouslyround,tomakeoutwhowastalking.
alicecouldsee,aswellasifshewerelookingovertheirshoulders,thatallthejurorswerewritingdownstupidthings!ontheirslates,andshecouldevenmakeoutthatoneofthemdidn'tknowhowtospellstupid,andthathehadtoaskhisneighbourtotellhim.anicemuddletheirslates'llbeinbeforethetrial'sover!'thoughtalice.
oneofthejurorshadapencilthatsqueaked.thisofcourse,alicecouldnotstand,andshewentroundthecourtandgotbehindhim,andverysoonfoundanopportunityoftakingitaway.shediditsoquicklythatthepoorlittlejuroritwasbill,thelizardcouldnotmakeoutatallwhathadbecomeofit
so,afterhuntingallaboutforit,hewasobligedtowritewithonefingerfortherestoftheday
andthiswasofverylittleuse,asitleftnomarkontheslate.
herald,readtheaccusation!saidtheking.
onthisthewhiterabbitblewthreeblastsonthetrumpet,andthenunrolledtheparchmentscroll,andreadasfollows
thequeenofhearts,shemadesometarts,
allonasummerday
theknaveofhearts,hestolethosetarts,
andtookthemquiteaway!
consideryourverdict,thekingsaidtothejury.
notyet,notyet!'therabbithastilyinterrupted.there'sagreatdealtocomebeforethat!
callthefirstwitness,saidtheking
andthewhiterabbitblewthreeblastsonthetrumpet,andcalledout,firstwitness!
thefirstwitnesswasthehatter.hecameinwithateacupinonehandandapieceofbread-and-butterintheother.ibegpardon,yourmajesty,hebegan,forbringingtheseinbutihadn'tquitefinishedmyteawheniwassentfor.
yououghttohavefinished,saidtheking.whendidyoubegin?
thehatterlookedatthemarchhare,whohadfollowedhimintothecourt,arm-in-armwiththedormouse.fourteenthofmarch,ithinkitwas,hesaid.
fifteenth,saidthemarchhare.
sixteenth,addedthedormouse.
writethatdown,thekingsaidtothejury,andthejuryeagerlywrotedownallthreedatesontheirslates,andthenaddedthemup,andreducedtheanswertoshillingsandpence.
takeoffyourhat,thekingsaidtothehatter.
itisn'tmine,saidthehatter.
stolen!'thekingexclaimed,turningtothejury,whoinstantlymadeamemorandumofthefact.
ikeepthemtosell,thehatteraddedasanexplanation
i’venoneofmyown.i'mahatter.
herethequeenputonherspectacles,andbeganstaringatthehatter,whoturnedpaleandfidgeted.
giveyourevidence,saidtheking
anddon'tbenervous,ori'llhaveyouexecutedonthespot.
thisdidnotseemtoencouragethewitnessatallhekeptshiftingfromonefoottotheother,lookinguneasilyatthequeen,andinhisconfusionhebitalargepieceoutofhisteacupinsteadofthebread-and-butter.
justatthismomentalicefeltaverycurioussensation,whichpuzzledheragooddealuntilshemadeoutwhatitwasshewasbeginningtogrowlargeragain,andshethoughtatfirstshewouldgetupandleavethecourt
butonsecondthoughtsshedecidedtoremainwhereshewasaslongastherewasroomforher.
iwishyouwouldn'tsqueezeso.saidthedormouse,whowassittingnexttoher.icanhardlybreathe.
ican'thelpit,saidaliceverymeeklyi'mgrowing.
you’venorighttogrowhere,saidthedormouse.
don'ttalknonsense,saidalicemoreboldlyyouknowyou’regrowingtoo.
yes,butigrowatareasonablepace,saidthedormousenotinthatridiculousfashion.andhegotupverysulkilyandcrossedovertotheothersideofthecourt.
allthistimethequeenhadneverleftoffstaringatthehatter,and,justasthedormousecrossedthecourt,shesaidtooneoftheofficersofthecourt,bringmethelistofthesingersinthelastconcert!onwhichthewretchedhattertrembledso,thatheshookbothhisshoesoff.
giveyourevidence,thekingrepeatedangrily,ori'llhaveyouexecuted,whetheryou’renervousornot.
i'mapoorman,yourmajesty,thehatterbegan,inatremblingvoice,andihadn'tbegunmyteanotaboveaweekorsoandwhatwiththebread-and-buttergettingsothinandthetwinklingofthetea
thetwinklingofthewhat?saidtheking.
itbeganwiththetea,thehatterreplied.
ofcoursetwinklingbeginswithat!saidthekingsharply.doyoutakemeforadunce?goon!
i'mapoorman,thehatterwenton,andmostthingstwinkledafterthatonlythemarchharesaid
ididn't!'themarchhareinterruptedinagreathurry.
youdid!saidthehatter.
idenyit!saidthemarchhare.
hedeniesit,saidthekingleaveoutthatpart.
well,atanyrate,thedormousesaid'thehatterwenton,lookinganxiouslyroundtoseeifhewoulddenyittoobutthedormousedeniednothing,beingfastasleep.
afterthat,continuedthehatter,icutsomemorebread-and-butter
butwhatdidthedormousesay?oneofthejuryasked.
thatican'tremember,saidthehatter.
youmustremember,’remarkedtheking,ori'llhaveyouexecuted.
themiserablehatterdroppedhisteacupandbread-and-butter,andwentdownononeknee.i'mapoorman,yourmajesty,hebegan.
you’reaverypoorspeaker,saidtheking.
hereoneoftheguinea-pigscheered,andwasimmediatelysuppressedbytheofficersofthecourt.asthatisratherahardword,iwilljustexplaintoyouhowitwasdone.theyhadalargecanvasbag,whichtiedupatthemouthwithstringsintothistheyslippedtheguinea-pig,headfirst,andthensatuponit.
i'mgladi’veseenthatdone,thoughtalice.i’vesooftenreadinthenewspapers,attheendoftrials,therewassomeattemptsatapplause,whichwasimmediatelysuppressedbytheofficersofthecourt,andineverunderstoodwhatitmeanttillnow.
ifthat'sallyouknowaboutit,youmaystanddown,continuedtheking.
ican'tgonolower,saidthehatteri'monthefloor,asitis.
thenyoumaysitdown,thekingreplied.
heretheotherguinea-pigcheered,andwassuppressed.
come,thatfinishedtheguinea-pigs!'thoughtalice.nowweshallgetonbetter.
i'dratherfinishmytea,saidthehatter,withananxiouslookatthequeen,whowasreadingthelistofsingers.
youmaygo,saidtheking,andthehatterhurriedlyleftthecourt,withoutevenwaitingtoputhisshoeson.
andjusttakehisheadoffoutside,thequeenaddedtooneoftheofficersbutthehatterwasoutofsightbeforetheofficercouldgettothedoor.
callthenextwitness!saidtheking.
thenextwitnesswastheduchess'scook.shecarriedthepepper-boxinherhand,andaliceguessedwhoitwas,evenbeforeshegotintothecourt,bythewaythepeoplenearthedoorbegansneezingallatonce.
giveyourevidence,saidtheking.
shan't,saidthecook.
thekinglookedanxiouslyatthewhiterabbit,whosaidinalowvoice,yourmajestymustcross-examinethiswitness.
well,ifimust,imust,thekingsaid,withamelancholyair,and,afterfoldinghisarmsandfrowningatthecooktillhiseyeswerenearlyoutofsight,hesaidinadeepvoice,whataretartsmadeof?
pepper,mostly,saidthecook.
treacle,saidasleepyvoicebehindher.
collarthatdormouse,thequeenshriekedout.beheadthatdormouse!turnthatdormouseoutofcourt!suppresshim!pinchhim!offwithhiswhiskers!
forsomeminutesthewholecourtwasinconfusion,gettingthedormouseturnedout,and,bythetimetheyhadsettleddownagain,thecookhaddisappeared.
nevermind!saidtheking,withanairofgreatrelief.callthenextwitness.andheaddedinanundertonetothequeen,really,mydear,youmustcross-examinethenextwitness.itquitemakesmyforeheadache!
alicewatchedthewhiterabbitashefumbledoverthelist,feelingverycurioustoseewhatthenextwitnesswouldbelike,fortheyhaven'tgotmuchevidenceyet,shesaidtoherself.imaginehersurprise,whenthewhiterabbitreadout,atthetopofhisshrilllittlevoice,thenamealice!
here!criedalice,quiteforgettingintheflurryofthemomenthowlargeshehadgrowninthelastfewminutes,andshejumpedupinsuchahurrythatshetippedoverthejury-boxwiththeedgeofherskirt,upsettingallthejurymenontotheheadsofthecrowdbelow,andtheretheylaysprawlingabout,remindingherverymuchofaglobeofgoldfishshehadaccidentallyupsettheweekbefore.
oh,ibegyourpardon!sheexclaimedinatoneofgreatdismay,andbeganpickingthemupagainasquicklyasshecould,fortheaccidentofthegoldfishkeptrunninginherhead,andshehadavaguesortofideathattheymustbecollectedatonceandputbackintothejury-box,ortheywoulddie.
thetrialcannotproceed,saidthekinginaverygravevoice,untilallthejurymenarebackintheirproperplacesall,herepeatedwithgreatemphasis,lookinghardataliceashesaiddo.
alicelookedatthejury-box,andsawthat,inherhaste,shehadputthelizardinheaddownwards,andthepoorlittlethingwaswavingitstailaboutinamelancholyway,beingquiteunabletomove.shesoongotitoutagain,andputitright
notthatitsignifiesmuch,shesaidtoherself
ishouldthinkitwouldbequiteasmuchuseinthetrialonewayupastheother.
assoonasthejuryhadalittlerecoveredfromtheshockofbeingupset,andtheirslatesandpencilshadbeenfoundandhandedbacktothem,theysettoworkverydiligentlytowriteoutahistoryoftheaccident,allexceptthelizard,whoseemedtoomuchovercometodoanythingbutsitwithitsmouthopen,gazingupintotheroofofthecourt.
whatdoyouknowaboutthisbusiness?'thekingsaidtoalice.
nothing,saidalice.
nothingwhatever?persistedtheking.
nothingwhatever,saidalice.
that'sveryimportant,thekingsaid,turningtothejury.theywerejustbeginningtowritethisdownontheirslates,whenthewhiterabbitinterruptedunimportant,yourmajestymeans,ofcourse,hesaidinaveryrespectfultone,butfrowningandmakingfacesathimashespoke.
unimportant,ofcourse,imeant,thekinghastilysaid,andwentontohimselfinanundertone,
importantunimportantunimportantimportantasifheweretryingwhichwordsoundedbest.
someofthejurywroteitdownimportant,andsomeunimportant.alicecouldseethis,asshewasnearenoughtolookovertheirslates
butitdoesn'tmatterabit,shethoughttoherself.
atthismomenttheking,whohadbeenforsometimebusilywritinginhisnote-book,cackledoutsilence!andreadoutfromhisbook,ruleforty-two.allpersonsmorethanamilehightoleavethecourt.
everybodylookedatalice.
i'mnotamilehigh,saidalice.
youare,saidtheking.
nearlytwomileshigh,addedthequeen.
well,ishan'tgo,atanyrate,saidalicebesides,that'snotaregularruleyouinventeditjustnow.
it'stheoldestruleinthebook,saidtheking.
thenitoughttobenumberone,saidalice.
thekingturnedpale,andshuthisnote-bookhastily.consideryourverdict,hesaidtothejury,inalow,tremblingvoice.
there'smoreevidencetocomeyet,pleaseyourmajesty,saidthewhiterabbit,jumpingupinagreathurry
thispaperhasjustbeenpickedup.
what'sinit?saidthequeen.
ihaven'topenedityet,saidthewhiterabbit,butitseemstobealetter,writtenbytheprisonertotosomebody.
itmusthavebeenthat,saidtheking,unlessitwaswrittentonobody,whichisn'tusual,youknow.
whoisitdirectedto?saidoneofthejurymen.
itisn'tdirectedatall,saidthewhiterabbit
infact,there'snothingwrittenontheoutside.heunfoldedthepaperashespoke,andaddeditisn'taletter,afterallit'sasetofverses.
aretheyintheprisoner'shandwriting?askedanotherofthejurymen.
no,they’renot,saidthewhiterabbit,andthat'sthequeerestthingaboutit.thejuryalllookedpuzzled.
hemusthaveimitatedsomebodyelse'shand,saidtheking.thejuryallbrightenedupagain.
pleaseyourmajesty,saidtheknave,ididn'twriteit,andtheycan'tproveididthere'snonamesignedattheend.
ifyoudidn'tsignit,saidtheking,thatonlymakesthematterworse.youmusthavemeantsomemischief,orelseyou'dhavesignedyournamelikeanhonestman.
therewasageneralclappingofhandsatthisitwasthefirstreallycleverthingthekinghadsaidthatday.
thatproveshisguilt,saidthequeen.
itprovesnothingofthesort!saidalice.why,youdon'tevenknowwhatthey’reabout!
readthem,saidtheking.
thewhiterabbitputonhisspectacles.whereshallibegin,pleaseyourmajesty?heasked.
beginatthebeginning,thekingsaidgravely,andgoontillyoucometotheendthenstop.
theseweretheversesthewhiterabbitread
theytoldmeyouhadbeentoher,
andmentionedmetohim
shegavemeagoodcharacter,
butsaidicouldnotswim.
hesentthemwordihadnotgone
weknowittobetrue
ifsheshouldpushthematteron,
whatwouldbecomeofyou?
igaveherone,theygavehimtwo,
yougaveusthreeormore
theyallreturnedfromhimtoyou,
thoughtheywereminebefore.
ifiorsheshouldchancetobe
involvedinthisaffair,
hetruststoyoutosetthemfree,
exactlyaswewere.
mynotionwasthatyouhadbeen
beforeshehadthisfit
anobstaclethatcamebetween
him,andourselves,andit.
don'tlethimknowshelikedthembest,
forthismusteverbe
asecret,keptfromalltherest,
betweenyourselfandme.
that'sthemostimportantpieceofevidencewe’veheardyet,saidtheking,rubbinghishands
sonowletthejury
ifanyoneofthemcanexplainit,saidalice,shehadgrownsolargeinthelastfewminutesthatshewasn'tabitafraidofinterruptinghim,i'llgivehimsixpence.idon'tbelievethere'sanatomofmeaninginit.
thejuryallwrotedownontheirslates,shedoesn'tbelievethere'sanatomofmeaninginit,butnoneofthemattemptedtoexplainthepaper.
ifthere'snomeaninginit,saidtheking,thatsavesaworldoftrouble,youknow,asweneedn'ttrytofindany.andyetidon'tknow,hewenton,spreadingouttheversesonhisknee,andlookingatthemwithoneeye
iseemtoseesomemeaninginthem,afterall.saidicouldnotswimyoucan'tswim,canyou?headded,turningtotheknave.
theknaveshookhisheadsadly.doilooklikeit?hesaid.whichhecertainlydidnot,beingmadeentirelyofcardboard.
allright,sofar,saidtheking,andhewentonmutteringovertheversestohimselfweknowittobetruethat'sthejury,ofcourseigaveherone,theygavehimtwowhy,thatmustbewhathedidwiththetarts,youknow
but,itgoesontheyallreturnedfromhimtoyou,saidalice.
why,theretheyare!saidthekingtriumphantly,pointingtothetartsonthetable.nothingcanbeclearerthanthat.thenagainbeforeshehadthisfityouneverhadfits,mydear,ithink?hesaidtothequeen.
never!saidthequeenfuriously,throwinganinkstandatthelizardasshespoke.theunfortunatelittlebillhadleftoffwritingonhisslatewithonefinger,ashefounditmadenomark
buthenowhastilybeganagain,usingtheink,thatwastricklingdownhisface,aslongasitlasted.
thenthewordsdon'tfityou,saidtheking,lookingroundthecourtwithasmile.therewasadeadsilence.
it'sapun!'thekingaddedinanoffendedtone,andeverybodylaughed,letthejuryconsidertheirverdict,thekingsaid,foraboutthetwentiethtimethatday.
no,no!saidthequeen.sentencefirstverdictafterwards.
stuffandnonsense!saidaliceloudly.theideaofhavingthesentencefirst!
holdyourtongue!saidthequeen,turningpurple.
iwon't!saidalice.
offwithherhead!'thequeenshoutedatthetopofhervoice.nobodymoved.
whocaresforyou?saidalice,shehadgrowntoherfullsizebythistime.you’renothingbutapackofcards!
atthisthewholepackroseupintotheair,andcameflyingdownuponhershegavealittlescream,halfoffrightandhalfofanger,andtriedtobeatthemoff,andfoundherselflyingonthebank,withherheadinthelapofhersister,whowasgentlybrushingawaysomedeadleavesthathadfluttereddownfromthetreesuponherface.
wakeup,alicedear!saidhersister
why,whatalongsleepyou’vehad!
oh,i’vehadsuchacuriousdream!saidalice,andshetoldhersister,aswellasshecouldrememberthem,allthesestrangeadventuresofhersthatyouhavejustbeenreadingabout
andwhenshehadfinished,hersisterkissedher,andsaid,itwasacuriousdream,dear,certainlybutnowrunintoyourtea
it'sgettinglate.soalicegotupandranoff,thinkingwhilesheran,aswellshemight,whatawonderfuldreamithadbeen.
buthersistersatstilljustasshelefther,leaningherheadonherhand,watchingthesettingsun,andthinkingoflittlealiceandallherwonderfuladventures,tillshetoobegandreamingafterafashion,andthiswasherdream
first,shedreamedoflittlealiceherself,andonceagainthetinyhandswereclaspeduponherknee,andthebrighteagereyeswerelookingupintohersshecouldheartheverytonesofhervoice,andseethatqueerlittletossofherheadtokeepbackthewanderinghairthatwouldalwaysgetintohereyesandstillasshelistened,orseemedtolisten,thewholeplacearoundherbecamealivewiththestrangecreaturesofherlittlesister'sdream.
thelonggrassrustledatherfeetasthewhiterabbithurriedbythefrightenedmousesplashedhiswaythroughtheneighbouringpoolshecouldheartherattleoftheteacupsasthemarchhareandhisfriendssharedtheirnever-endingmeal,andtheshrillvoiceofthequeenorderingoffherunfortunategueststoexecutiononcemorethepig-babywassneezingontheduchess'sknee,whileplatesanddishescrashedarounditoncemoretheshriekofthegryphon,thesqueakingofthelizard'sslate-pencil,andthechokingofthesuppressedguinea-pigs,filledtheair,mixedupwiththedistantsobsofthemiserablemockturtle.
soshesaton,withclosedeyes,andhalfbelievedherselfinwonderland,thoughsheknewshehadbuttoopenthemagain,andallwouldchangetodullrealitythegrasswouldbeonlyrustlinginthewind,andthepoolripplingtothewavingofthereedstherattlingteacupswouldchangetotinklingsheep-bells,andthequeen'sshrillcriestothevoiceoftheshepherdboyandthesneezeofthebaby,theshriekofthegryphon,andalltheotherqueernoises,wouldchangesheknewtotheconfusedclamourofthebusyfarm-yardwhilethelowingofthecattleinthedistancewouldtaketheplaceofthemockturtle'sheavysobs.
lastly,shepicturedtoherselfhowthissamelittlesisterofherswould,intheafter-time,beherselfagrownwoman
andhowshewouldkeep,throughallherriperyears,thesimpleandlovingheartofherchildhoodandhowshewouldgatheraboutherotherlittlechildren,andmaketheireyesbrightandeagerwithmanyastrangetale,perhapsevenwiththedreamofwonderlandoflongagoandhowshewouldfeelwithalltheirsimplesorrows,andfindapleasureinalltheirsimplejoys,rememberingherownchild-life,andthehappysummerdays.